

<!-- PDF PAGE 1 -->

 
Мартин Грассингер 
биверсум 
Дизайн Человека и здоровье 
РЕЙВ-БИОЛОГИЯ 
Пищеварительная система 


<!-- PDF PAGE 2 -->

РЕЙВ БИОЛОГИЯ 
Мартин Грассингер 
Б И В Е Р С У М
2016 


<!-- PDF PAGE 3 -->

Транскрипция курса, 
проведенного Мартином Грассингером 
в Санкт-Петербурге в мае 2015 года. 
Пусть знания будут доступны каждому! 
 
Всех Благ! 
Издательство ООО «Биверсум» 
biversum@yandex.ru 
www.biversum.com 
Редакция: Хандий М.В., Буркацкий Д.С., Патракова В.В. 
Верстка: Патракова В.В. 
Отпечатано в типографии «Студия успеха» 
Санкт-Петербург, 2016 


<!-- PDF PAGE 4 -->

 
ВВЕДЕНИЕ
-з-
Введение 
В бодиграфе есть так называемый мистический путь. Он 
начинается в племенных 19-49 и 37-40, и затем продолжается в 
индивидуальном контуре через 51-25 и 10-20. Как вы можете 
видеть, у меня здесь нет ни одной активации. Именно по этой
причине меня всегда интересовала мистика, поскольку нас 
притягивает то, чего в нас нет. И поскольку я занимался 
терапией, я пытался применить в ней все мистические системы 
прошлого — астрологию, каббалу, И-Цзин, таро... 
Мартин Грассингер 29 денабря 1955 Зальцбург, Австрия 


<!-- PDF PAGE 5 -->

-4- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
На момент нашей встречи Дизайн Человека еще не был 
доступен коллективному — он оставался в пределах дома Ра. 
Голос дал ему информацию о соответствии частей бодиграфа 
железам гормональной системы, но информация о связи 
матрицы с остальными системами тела осталась за рамками 
этого откровения. Конечно, Ра вдохновляла возможность 
исследовать глубже и эту область, но он всегда говорил, что его 
основная задача в том, чтобы пробудить людей. В этом он 
видел главную ценность Дизайна, и поэтому терапию никогда 
не ставил во главу угла. 
В 1995 году мы с ним путешествовали по Германии в надежде 
заинтересовать людей Дизайном Человека, и в Кёльне в одной 
парикмахерской нам помогли устроить презентацию. Это было 
забавно. Пришли два человека, и только один потом остался на 
чтение. На что Ра сказал: «Отлично, конверсия 50%!» Таков 
был его дух — великий дух Ра. После этого у нас оставалось 
достаточно времени до конца недели, и он сказал, что неплохо 
бы найти в бодиграфе то, что связано с пищеварительной 
системой. Все началось с простого вопроса, который звучал так 
— «если боди- граф описывает весь механизм тела, и даже есть 
соответствие 
определенных 
центров 
и 
ворот 
железам 
гормональной системы, то какая здесь может быть связь с 
иммунной, сердечно-сосудистой, пищеварительной и другими 
системами тела, которые не менее важны?» Ра имел очень 
общие представления о том, как устроено тело и как оно 
функционирует, поэтому мы объединили знания, и с этого 
момента начались наши совместные исследования. То, что 
получилось в результате, Ра назвал Рейв-биологией. 
По опыту я уже знал, что у большинства людей расстройство 
пищеварительной системы приводит к расстройству организма 
в целом. С этого мы и начали — мы стали искать матрицу 
внутри матрицы. Система PHS, о которой многие из вас знают, 
была разработана пятью годами позже, то есть потребовалось 
достаточно времени, чтобы те вопросы, которые тогда стояли 
перед нами, были решены. 
По мере наших исследований определенные активации и 
каналы, отвечающие за пищеварительную систему, были 
найдены, и 


<!-- PDF PAGE 6 -->

ВВЕДЕНИЕ 
-5- 
у нас появилась первая картинка, хотя у нас оставалась еще 
масса вопросов. Мало того — я не был удовлетворен многими 
названиями, и периодически у нас с Ра по этому поводу
возникали стычки. Будучи эго-манифестором, Ра обладал той 
силой, которой я не всегда мог противостоять, и мне часто 
Рейв-биология 
Питание и пищеварение 
«Хорошо, остановимся пока на этом». В качестве примера я 
могу привести 40-е ворота, которые, как это теперь говорится 
везде, отвечают за желудок. Я сказал «нет», он сказал «да», и 
так как на его стороне было мощное Эго, победил он... Позже, 
занимаясь параллельно аминокислотами, я наконец смог 
показать ему, что это 40-е ворота относятся только к 
определенной части желудка, на что он сказал: «Ладно, окей». 
То есть я разными путями старался прийти к максимально 
корректным формулам и, хотя и 


<!-- PDF PAGE 7 -->

-6-
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
не всегда, но в большинстве случаев, Ра прислушивался к 
моим доводам. Когда позже он надолго уехал в Америку, мы 
тем не менее оставались с ним в постоянном контакте. Делая те 
или иные заключения, я звонил или писал ему, и зачастую, 
если не встречал возражений, то понимал, что здесь все в 
порядке. Хочу сказать, что наше взаимодействие с Ра было 
очень вдохновляющим, но работать с ним было точно не 
просто. 
В 2000-м году он официально представил меня сообществу 
Дизайна Человека как преподавателя Рейв-биологии. Мне он 
сказал: «Ты знаешь эту тему — дерзай...» Поскольку я получил 
от него одобрение, я начал преподавать, а иначе это могло так 
и остаться в стенах моего кабинета, хотя, как мне тогда 
казалось, и этого было достаточно. Тогда, более десяти лет 
назад, еще не все было готово, но сейчас мы уже имеем 
завершенную матрицу 
Пищеварительная 
система 
 


<!-- PDF PAGE 8 -->

 
МАТРИЦА СТРОИТЕЛЬСТВА ТЕЛА 
-7- 
которая проверена и перепроверена годами исследований,
повседневной практики и обратной связи. И этот курс
предполагает, что мы шаг за шагом пройдемся по всей
пищеварительной системе. Вы увидите, насколько она сложна,
и в то же время насколько гармоничный и эффективный
механизм был создан матерью-природой. 
Пищеварение начинается с того момента, когда пища
оказывается у нас во рту, поскольку в этот момент начинается
работа слюнных желез. Потом она по пищеводу перемещается
в желудок, где обрабатывается определенными секрециями
вместе с динамическими воздействиями, а из желудка попадает
уже 
в 
тонкий 
кишечник, 
куда 
выделяются 
секреции
поджелудочной железы и желчного пузыря. В конце концов все
это оказывается в толстом кишечнике и через анус удаляется из
тела. Где же это отражено в бодиграфе? 
Матрица строительства тела 
Давайте для начала вспомним этапы 
строительства будущего тела в материн- 
ской утробе после зачатия. Через два 
солнечных 
градуса 
начинается 
строительство Горлового центра. Можно 
сказать, что Горловой центр строится 
вокруг кристалла дизайна и магнитного 
монополя, которые  
находятся еще пока в одной связке.  
Согласно 
дизайну 
форм, 
это 
еще 
неодушевленный объект, поскольку жизнь 
начинается с канала, когда эти кристаллы 
темной материи разделяются, а для этого 
нужно как минимум два центра. Когда это 
происходит, в канале между ними 
возникает 
энергетическое 
напряжение. 
Другими словами, в тот момент, когда 


<!-- PDF PAGE 9 -->

 
-8-
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
кристалл дизайна и магнитный монополь 
разделяются и оказываются в разных цен- 
трах, начинается жизнь. 
На 8-м солнечном градусе от зачатия 
маг-нитный монополь уходит в G-центр,
а кристалл дизайна остается в Горловом 
центре. Канал Альфы 
— наш самый пер- 
вый канал, проявляющий в мире новую 
жизнь. 31-е ворота — это ворота влияния, а 7-е — это наша 
человеческая роль. Это часть креста Сфинкса — креста 
направления, а 7-е отвечают за направление в будущее. 
Будущее этого плода в том, чтобы родиться 
и жить. 
 
Потом, когда создается центр Аджна, 
кристалл дизайна перемещается туда, но 
интересно, что этот ментальный центр до 
самого 
завершения 
процесса 
строительства 
никакой 
связи 
с 
остальными 
центрами 
бодиграфа 
не 
имеет... У многих это продолжается всю 
жизнь — ум так и не способен 
понять, как работает тело... 
Следующим шагом строится канал Инициации и затем через 
него Сердечный центр. Это происходит через 18 солнечных 
градусов, и в этот момент плод обретает энергетический 
потенциал 
индивидуального 
эго-манифестора. 
Поскольку 
Сердечный центр нацелен на успех в материальном мире, то 
это можно считать первым шагом для проявления себя в этом 
мире. Затем на 20-м градусе создается канал Манипуляции, то 
есть потенциал манипулировать миром для того, чтобы быть 
здоровым и успешным. На этом этапе дизайн плода можно 
сравнить с дизайном рептилий. Что ж, это тот самый 
«рептильный мозг» внутри нас. Через 44-е ворота, имеющие 
глубокое чутье к успеху. 


<!-- PDF PAGE 10 -->

МАТРИЦА СТРОИТЕЛЬСТВА ТЕЛА
-9-
строится Селезеночный центр. Люди с 
44-ми воротами очень чувствительны к 
успеху — они могут учуять его за 
километры. Но прежде всего это успех 
личный, поэтому канал 44-26 мы можно 
назвать каналом «эгоистичного успеха». 
После построения Сердечного центра в 
теле появляется первая сила — сила 
воли, которая оказывает поддержку в 
строительстве 
нового 
тела, 
а 
с 
появлением 
Селезеночного 
центра 
возникает первая телесная осознанность 
и, соответственно, способность влиять на 
свое самочувствие. Далее уже осознанно 
(с точки зрения тела) 
строится Корневой центр. 
Коротко это можно сформулировать так 
— я выражаю (Горло) свою роль (G) 
через то, что я хочу (Сердечный центр), и 
при 
этом 
я 
наиболее 
здоров 
(Селезеночный центр) именно с таким 
давлением 
(Корневой 
центр). 
Для 
каждого из нас есть свой здоровый 
диапазон 
давления, 
но 
вся 
эта 
внутренняя 
конструкция 
перестает 
работать 
корректно, 
когда 
наши 
поступки диктуются не ей, а умом. Что 
ж, вы об этом знаете, и Дизайн нам дан 
ровно для того, чтобы ум больше не 
ставил подножки телу.  
Следующим шагом идет создание канала Чувствительности 
19- 49 и строительство Эмоционального центра — центра 
Солнечного Сплетения. Это целый комплекс, где нервная 
система является лишь одной из его составных частей. Этот 
шаг происходит на 32-м градусе дуги Солнца, и в этот момент 
появляется 
основа 
для 
строительства 
нервной 
и 
пищеварительной систем. 
 
 
Здесь мы видим 49-е ворота отвечающие за отвержение Если


<!-- PDF PAGE 11 -->

 
-lO-
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
 
возникает несовместимость матери и 
ребенка на химическом уровне, плод от- 
торгает материнскую среду. В этом 
случае 
происходит 
взаимное 
отторжение. Срок беременности на этой 
отметке чуть более месяца, и это может 
быть воспринято женщиной как обычная 
задержка. Как вы видите, основной 
частью матрицы рождения является 
Контур Эго, а это материальный мир, то 
есть тело, где Аджна по-прежнему 
отсоединена и где ум до самого финала 
остается глухим. Это начало и это основа 
Рейв-биологии. На эту матрицу можно 
смотреть как на карту ствола головного 
мозга, который управляет дыханием, пи- 
щеварением, работой сердца и многими 
другими автоматическими функциями 
тела. 
Следующим шагом строится Сакрал. С 
этого момента новое тело наполняется 
жизненностью, и это часть Контура За- 
щиты. То есть у 
нового 
тела 
появляется 
способность 
себя 
защищать. 
Далее появляется канал Ритмов, и с это- 
го момента новое тело начинает генери- 
ровать собственные внутренние ритмы. 
Одновременно появляется Теменной 
центр. 
Из Дизайна Форм мы знаем, что 15-5 — 
это определенность живой клетки. Это 
часть Контура Понимания, который 


<!-- PDF PAGE 12 -->

 
МАТРИЦА СТРОИТЕЛЬСТВА ТЕЛА 
-11-
является коллективным. Что есть тело? Это
общность триллионов клеток, объединенных
одним ритмом. Это клеточный коллектив, в
котором все органы, все системы взаимосвязаны
и разделяют друг с другом функционал и
ресурсы. В юности меня необычайно вдохновлял
И-Цзин. Эта книга была моей настольной... и
если можно так сказать, то и постельной. И
когда я встретился с Дизайном Человека, я
понял, что вся моя предыдущая жизнь была
подготовкой к этой встрече. На тот момент я уже
был знаком с анатомией гексаграмм, с их
названиями и образами, которые использовали
древние китайские философы. Я применяю это и
сейчас в своей практике и считаю это еще одним
инструментом, 
расширяющим 
понимание
бодиграфа. 
На гексаграмму можно смотреть как на яйцо, где желток
находится внутри, а белок снаружи. Когда мы рассматриваем
нижнюю триграмму, мы имеем дело с желтком — с
внутренними качествами. Это 1-я, 2-я и 3-я линии. А верхняя
триграмма как белок яйца представляет собой внешние качества
— 4-я, 5-я и 6-я линии. 
Структура гексаграмм
То же самое мы видим в работе живой клетки. У нее есть
внутренний метаболизм и внешний метаболизм — взаимообмен
с внешним миром. В этом смысле любая гексаграмма является 


<!-- PDF PAGE 13 -->

-12-
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
символом живой клетки. 
Кроме того, мы посмотрим на связь с темой инкарнационных
крестов. Анатомия гексаграмм инкарнационного креста также
отражает пищеварительные паттерны. И третья часть, которую
мы рассмотрим, это генетический код, то есть аминокислоты,
соответствующие определенным гексаграммам. Итак, у нас
впереди анатомия гексаграмм, их связь с инкарнационными
крестами и аминокислотами. Это и есть основной материал
нашего курса. 
Прежде чем мы погрузимся в анатомию конкретных ворот,
давайте вспомним структуру инкарнационных крестов. У нас
есть 
правоугольные 
персональные 
кресты,
джакстапозиционные фиксированные кресты и левоугольные
трансперсональные кресты. Когда мы будем рассматривать
правоугольные кресты в контексте тех или иных ворот, то речь
пойдет о внутренней активности пищеварительной системы.
Кресты джакстапозиции являют собой то, что я называю
хребтом. Это такой внутренний стержень, на' котором все
держится. И у нас есть левоугольные кресты, суть которых во
взаимодействии с внешним миром. 


<!-- PDF PAGE 14 -->

 
АНАТОМИЯ ГЕКСАГРАММ 
-13-
Анатомия гексаграмм 
 
Это была предваряющая информация, а теперь мы пойдем в 
суть. В первую очередь посмотрим на энергетический формат 
канала 
Созревания 
53-42, 
ориентированного 
на 
опыты 
проживания, поскольку он имеет не только прямое отношение 
к пищеварительной системе, но и является наиболее важным в 
этом процессе. Если посмотреть на дизайн млекопитающих, у 
них этот энергетический формат является единственным. Но 
это и одна из частей нашего мозга. Кроме того, когда мы спим, 
наш бодиграф лишается большей своей части — во сне мы 
проживаем матрицу Дрим-рейв, которая идентична матрице 
животных. Что это значит? Когда мы ложимся спать, вместе с 
нами засыпают определенные части механизма, но не все. 
Иначе бы мы просто умерли. Во сне не останавливается ни 
дыхание, ни пищеварение... Все это непрерывные процессы, 
которые длятся, пока мы живы. 


<!-- PDF PAGE 15 -->

-14-
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
Матрица Дрим-рейв и матрица млекопитающих идентичны. 
Мы видим здесь один единственный энергетический формат 
53-42 абстрактного контура, и интересно то, что энергию 
абстрактного формата подхватывает логический канал Ритма 5-
15. Оказывается, что жизнь движется не в рамках контуров. 
Она смешивает разные темы, синтезирует разные энергии и 
извлекает из этого преимущества. 
Поток твердой пищи 
53-е ворота 
Мы начинаем с 53-х ворот. Ра говорил, что Голос дал ему 
имена для всех гексаграмм, но большинство из них Ра назвал 
по-другому. Ра говорил, что эти названия были скорее 
ориентированы на его индивидуальность, а известные нам 
названия более понятны для коллективного сознания. Так вот, 
53-ю гексаграмму Голос назвал Свободой, а 42-ю — 
Эволюцией... 53-и ворота можно назвать диким мустангом, 
готовым сорваться в галоп по бескрайним просторам прерий. 
Это ворота начал, которые в Рейв-биологии отвечают за 
инициацию — они запускают весь процесс пищеварения. Здесь 
все логично — для любых начинаний необходима свобода. 
Если мы посмотрим на анатомию 53-й гексаграммы, ее нижняя 
часть отвечает за внутренние качества, и она называется 
неподвижность, гора. Через это внутреннее качество 53-е 
ворота связаны с 52-ми, в которых это качество неподвижности 
проявлено дважды — как внутри, так и снаружи. Что это 
означает? То, что внутри 53-х нет никакого движения. Штиль. 
А если нет движения, из этой точки я как раз и могу начинать... 
Между 52-ми и 53-ми воротами очень глубокая связь — и те, и 
другие являются инициирующей корневой частью коллектив- 


<!-- PDF PAGE 16 -->

 
ПОТОК ТВЕРДОЙ ПИЩИ
-15-
ных форматов. Логические 52-е — это энергия, которая любое 
движение сводит к нулю. Когда 52-е заставляют нас замереть, 
из пой нулевой точки у 53-х появляется возможность начать 
новый цикл. На практике это означает простую вещь — не 
ешьте на бегу. 
Верхняя триграмма 53-х ворот представляет собой нежный 
бриз. Китайцы использовали разные образы для описания духа 
гексаграммы. Символом 53-й триграммы был не только ветер, 
но и дерево. Вы наверняка знаете, что, когда в Петербурге 
гуляет легкий осенний ветерок, он может пробирать вас до 
костей. А дерево, растущее рядом с домом, со временем своими 
корнями проникает в фундамент и способно разрушить весь 
дом. Таков дух этой триграммы — нежный и мягкий, но при 
этом обладающий мощнейшей проникающей способностью. 
На иллюстрации вы видите киноутинг для 53-й гексаграммы.


<!-- PDF PAGE 17 -->

РЕЙВ БИОЛОГИЯ
-l6-
Здесь из точки неподвижности инициируется движение, 
которое стремится проникнуть во что-то снаружи. Посмотрите 
на текст гексаграммы — эволюция как структурированный и 
поступательный 
прогресс. 
Внешняя 
проникающая 
способность ветра покоится на внутренней твердости горы. 
Корневой центр отвечает за сущностные экзистенциальные 
функции ствола головного мозга и как мотор он создает 
давление, заставляя нас жить и выживать. 53-е принадлежат 
Контуру Ощущений, суть которого в извлечении смыслов — 
здесь запускаются жизненные циклы и начинается процесс 
обмена опытом. Итак, верхняя часть гексаграммы — нежный 
бриз, дерево, а нижняя часть — неподвижность, гора. 
Аминокислота 
53-х 
ворот 
называется 
серин. 
К 
этой 
аминокислоте мы еще вернемся, когда будем разбирать те 
ворота, которые отвечают за манифестацию. 
42-е ворота
Двигаясь вверх по каналу, мы встречаем гармоничные 42-е 
ворота. Это ворота Роста. Увеличение. Они отвечают за 
регулирование циклического процесса. Нижняя триграмма 42-х 
— это гром. Данное качество дважды присутствует в 51-й 
гексаграмме — как в нижней, так и в верхней триграмме. В 42-
х же это качество определяет основание и это способность 
выдерживать шок, адаптироваться к нему и выживать в самых 
жестких ситуациях. 
Солнце личности Ра было в 51-х воротах в 5-й линии, 
декларирующей расцвет этого качества. И если бы не его 51-е, 
он вряд ли бы пережил встречу с Голосом. Его тело на 
физическом уровне имело способность противостоять этому 
шоку, и нужно понимать, что этой силовой характеристикой 
было представлено 70% его существа. Это химия, которая не 
только инициировала шок на его переходе от южных узлов к 
северным, но и позволила ему его пережить. 
% 
Применительно к формату 53-42, на это можно посмотреть так 


<!-- PDF PAGE 18 -->

 
ПОТОК ТВЕРДОЙ ПИЩИ
-17-
- процесс проникновения может быть шокирующим, но я
смогу с этим справиться. На мандале 42-е и 53-е находятся
рядом в Четверти Инициации — это начинания, постепенное
проникновение и дальнейший рост. 
С 
точки 
зрения 
структуры 
инкарнационных 
крестов
активность, то есть внутреннее качество, имеет отношение к
кресту Майи. Получая воплощение в телах, мы проживаем
новые опыты, пока это не заканчивается смертью. Текст 42-й
гексаграммы 
гласит 
— 
расширение 
ресурсов, 
которое
максимизирует развитие до полного потенциала. Когда
достигается максимум, все заканчивается. Это тема правого
угла. Джакстапозиционный хребет 42-х ворот связан с крестом
Завершений, а с точки зрения интерактивности в лево угольных
крестах это уже крест Ограничений. Процессы начинаются,
становятся зрелыми и достигают своего пика. Поскольку
расширение 
не 
может 
продолжаться 
бесконечно, 
цикл
естественным образом завершается. 


<!-- PDF PAGE 19 -->

-18-
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
53-42 является единственным форматом, отвечающим за 
пищеварение и за обмен веществ. Здесь на слайде, который 
собрал воедино все темы 42-х ворот, мы видим их основное 
отличие от 53-х. Это уже не Корневой центр, отвечающий за 
экзистенциальные функции ствола головного мозга, а Сакрал, и 
речь здесь идет уже не о инициирующем давлении, а о 
жизненном процессе. Здесь генерируется жизненная энергия. 
Очень важно различать качество энергии разных моторов в 
теле. Корневой центр — это экзистенциальная энергия жить и 
выживать, но это лишь начальные импульсы. Можно сравнить 
это со стартером машины, в котором может быть очень 
мощный ток, но на одном стартере далеко не уедешь. Нужно 
завести основной мотор, и за наполнение этого процесса 
жизненной силой отвечает уже Сакральный центр. В Корневом 
центре нет той энергии, которая поддерживает жизнь. Если же 
Сакрал недоступен, а мы продолжаем свои попытки сдвинуть 
что-то с мертвой точки, то это ведет к перенапряжению, 
стрессу, и этот избыток давления может привести к 
выгоранию. А когда Корневой центр выгорает, Сакрал 
дегенерирует. 
Аминокислота, соответствующая 42-м воротам, называется 
лейцин. Лейцин связан еще с 5-ю гексаграммами, и кроме 
прочего отвечает за мужскую и женскую энергетику. Здесь 
речь идет не столько о мужчине и женщине, сколько о качестве 
самой энергии. У нас есть общие представления о том, что 
такое типично женское и типично мужское, но это лишь 
клише, не имеющие отношения к реальности. Я знаю много 
мужественных женщин и массу женственных мужчин, и это не 
их сознательный выбор. Дизайн Человека уводит нас от этих 
штампов и позволяет увидеть это через призму механики. 
Конечно же, это имеет отношение и к беременности, поскольку 
женское тело имеет способность взращивать в себе жизнь, а 
мужское на это неспособно. Но есть женщины, которые 
отвергают деторождение и не хотят иметь с этим ничего 
общего. В то же время я знаю мужчин, жаждущих иметь детей 
и готовых заботиться о них, растить, возиться с ними. Именно 
эта аминокислота пробуждает в мужчинах желание заботиться 
и проявлять материнские качества. 


<!-- PDF PAGE 20 -->

 
ПОТОК ТВЕРДОЙ ПИЩИ
-19-
И наоборот, она же может лишать женщину проявления таких
качеств. В значительной степени это не вопрос пола, а вопрос
химии тела. 
Формат 53-42
Когда мы собираем воедино обе темы, мы видим 53-е в
качестве инициатора цикла, а 42-е как его регулятора. Вместе
они определяют функции ствола головного мозга, управляющие
созреванием и развитием. 
На уровне активности (правый угол) мы видим способность
проникать в Майю. Хребет (4/1) обеспечивает здесь начала и
завершения. А интерактивность (левый угол) отвечает за
циклический характер процессов и за пределы развития.
Например, если бы не было ограничений в 42-х воротах
Сакрала, наш вдох не мог бы закончиться. Но все когда-то
заканчивается — мы 


<!-- PDF PAGE 21 -->

 
-20-
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
завершаем вдох и начинаем выдыхать.
Дизайн форм 
Дизайн форм начинается с неодушевленных предметов, в 
которых кристалл дизайна и магнитный монополь находятся в
одном центре, но жизнь, как мы ее понимаем, начинается лишь
тогда, когда появляются как минимум два центра — это то, что 
видно в дизайне живой клетки. Кристалл дизайна и магнитный 
монополь «обожают» находиться вместе, и как только жизнь их
разделяет, они вновь стремятся соединиться. Можно сказать,
что жизнь «говорит» кристаллам в моем теле: «Ребята, 
подождите. Вы, несомненно, вновь соединитесь, но этому
парню нужно еще здесь пожить...» И пока время не исчерпано, 
пока эта парочка разведена по разным центрам, жизнь 
продолжается. 
На примере дизайна клетки мы можем видеть, что магнитный 
монополь находится в G-центре, а кристалл дизайна в Сакрале. 
Дизайн определяет жизненность, а направление форме задает 
магнитный монополь, то есть он определяет ее место. Это 
можно назвать жизнью амебы.  
Здесь нет кристалла личности — для него просто
нет места. Личности нет, но уже есть жизнь. 
Как говорил Голос, живая клетка — это инстру- 
мент Сознания. И во всех остальных формах мы 
видим ту или иную разновидность осознанности, 
но у самой клетки этой осознанности нет. Когда-
то эта информация буквально взорвала мой
мозг—я понял, что любая бактерия, любой
микроб, любой вирус являются инструментами 
сознания, 
а, 
соответственно, 
и 
средством 
управления 
сознанием. 
Теперь 
мы 
можем
посмотреть на любую болезнь или заболевание,
вызванное одной из этих форм, с другой
перспективы — это одна из возможностей
управления 
нашей 
осознанностью. 
Мы
заражаемся новой информацией, и 


<!-- PDF PAGE 22 -->

 
ДИЗАЙН ФОРМ 
-21-
это возможность для тела прожить 
цикл от начала болезни до выздоров- 
ления и выйти из него более разум- 
ным. 
Осознанность начинается с уровня 
растений. Здесь появляется третий 
центр — Селезеночный, и это дает 
возможность 
поместить 
Кристалл 
Личности именно в центре физической 
осознанности. У растений нет опреде- 
ленности 5-15, а есть только 15-е воро- 
та. Это ворота экстрима, и мы видим, как растения принимают 
внешние ритмы, реагируя на солнечный свет или на сезоны при- 
роды. Когда солнце заходит, растения на время закрываются, 
тем самым проявляя свою способность существовать в 
совершенно разных условиях. Если мы посмотрим на все 
растения нашей планеты, то увидим, что они являют собой все 
архетипы, способные выживать в самых экстремальных средах 
этого мира. Но у остальных форм жизни, в том числе и у нас 
есть свои внутренние ритмы, и мы не впадаем в спячку после 
захода солнца. 
Дизайн насекомых
Дальнейшее 
развитие 
дизайна 
форм — это каждый раз добавление 
центра или центров. В следующем 
шаге появляется Горловой центр, и 
это 
уже 
дизайн 
насекомых. 
Кристалл дизайна и магнитный 
монополь пребывают на тех же 
местах, 
что 
и 
прежде, 
но 
добавляется определенность 5-15. И 
здесь мы имеем дело с такой 
формой, которая нам уже знакома. 
Следующая форма — это дизайн 
рыб, птиц и рептилий. Здесь связь 
с внешним миром осуществляет- 
ся через 44-е ворота, а когда мы 


<!-- PDF PAGE 23 -->

 
-22-
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
подходим к дизайну млекопитающих, 
то видим уже три таких шлюза — три 
возможности для соединения. Все эти 
системы открытые, и только мы, 
люди, 
являем 
собой 
закрытую 
систему. Важно то, что объединяет 
эти формы — это пребывание в 
настоящем 
моменте. 
Это 
селезеночная осознанность, которая 
работает только здесь и сейчас. Когда 
мы смотрим на Дрим-рейв, мы видим, 
что большинство определенностей в 
человеке засыпают, но 5-15 и формат 
53-42 продолжают свое дежурство 
круглосуточно.  
Во сне наше тело продолжает управлять внутренними 
потоками энергии по этим каналам. Если говорить о 
ритмичности нашего дыхания, то это не просто один сплошной 
ритм. Каждый дыхательный цикл вдоха и выдоха подчинен 
своему ритму — каждый цикл уникален. Каждый вдох и выдох 
отличается 
от 
предыдущего 
и 
последующего 
продолжительностью, глубиной... Жизнь синтезирует темы 
контуров, задавая ритм каждому новому циклу, где с каждым 
повторением есть отдельное начало, середина и завершение. 
Никто не может повторить свой 


<!-- PDF PAGE 24 -->

 
ДИЗАЙН ФОРМ
-21 
Предыдущий вдох или удар сердца. Это основа функционирования 
жизни как ночью, так и днем. 
5-е ворота 
Теперь мы переходим к 5-м воротам, которые называются 
ожиданием, и это ворота фиксированных ритмов. Это также 
касается и пищеварительных ритмов, поскольку именно здесь 
они и устанавливаются. 
Нижняя триграмма 5-й гексаграммы называется творчество, 
или небеса, а древние китайские философы называли их просто 
энергией, или чи. Это качество удвоено в 1-й гексаграмме, где 
обе триграммы одинаковы и представляют собой творческое 
начало. 


<!-- PDF PAGE 25 -->

-24- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
Древнекитайская философия деклариро- 
вала: «Земля и Небо были когда-то раз- 
лучены и теперь стремятся друг к другу. 
И именно в человеке они обретают это 
единство». Мы знаем, что кристалл ди- 
зайна приходит из центра Земли, а кри- 
сталл личности спускается с небес, и все 
это соединяется здесь, внутри нас. И если 
представить себе символ Инь-Ян, мы уви- 
дим черную и белую части, где в черной части есть белая точ- 
ка, а в белой части черная. Но этот символ неподвижен, а для 
движения нужна третья составляющая, и это энергия — для 
того чтобы возникла жизнь, нужна энергия, которую китайцы 
называли чи. 1-я гексаграмма, состоящая из 6-ти янских линий, 
и олицетворяет эту самую чи как божественное выражение на- 
шей энергии. И если мы посмотрим на внутреннее качество 5-х 
ворот, мы увидим отсылку именно к чи — без этой энергии нет 
никаких ритмов и нет никакой жизни. Когда заканчивается чи, 
наступает смерть, а канал 5-15 как раз и регулирует количество 
чи в каждой клетке. 
Внешнее 
качество 
5-х 
ворот, 
определяемое 
верхней 
триграммой, называется бездной, или водой. Будучи удвоенной
эта триграмма образует 29-ю гексаграмму Сакрального центра, 
и это жизнеутверждающее «ДА» новым опытам и циклам.
Древнекитайским образом этого качества является провал в 
расщелину между скалами. Вы падаете в эту пропасть и не 
знаете, есть ли там дно, а если и есть, то где оно. Вы не знаете, 
что вас ожидает и останетесь ли вы в живых. Есть такой 
мистический образ — в момент рождения Вселенной произошел
разрыв того, что было неделимо, и теперь энергия чи стремится 
заполнить эту пропасть, которая в свою очередь жаждет этой
энергии, но не может ей наполниться... 
5-е ворота — это базовая сонастроенностъ с естественными 
природными ритмами. Это ворота ожидания. Главное слово, 
описывающее Сакральный центр — это сдача. Сдача самой 
жизни, сдача жизненным ритмам через отклик. Есть старая 
восточная 


<!-- PDF PAGE 26 -->

ДИЗАЙН ФОРМ 
-25-
притча об ученике, который пришел к своему гуру с вопросом: 
«Что есть самое главное в жизни?» И тот ответил: «Вдох и 
выдох». Это как раз то, что определяют сакральные 5-е ворота. 
Здесь мы видим сдачу своему естественному ритму как первый
шаг к пробужденному сознанию. И здесь слово «своему» 
следует взять в кавычки. Правильней было бы сказать, что это 
не мы дышим — это скорее жизнь дышит через нас. 
Если посмотреть на эту формулу с перспективы Рейв-
биологии, то это сдача своему естественному ритму приема 
пищи с его паузами. Если мы сдаемся жизни во всех смыслах,
она расставит все точки над i естественным образом. 
Когда мы переходим на уровень крестов, то правый угол 
говорит именно об этом — следование собственному ритму 
наполняет нас жизненной силой. 5-е ворота являются частью
креста Сознания, то есть для того, чтобы индивидуальное
сознание проявило себя в своей полноте, необходимо
соединиться со своими естественными ритмами. Если мы
осознаем эти ритмы и следуем им, то в результате появляется 
привычка следования своим ритмам. Это уже хребет — крест 
Привычек. Другое слово, которое можно здесь использовать —
это ритуал. И это о том, чтобы понимать и осознавать — сейчас 
время отдохнуть... теперь пора поесть... пора поработать... а 
сейчас 
поспать... 
И 
именно 
эти 
природные 
ритмы,
определяющие наш жизненный ритуал, сона- страивают нас с 
жизнью. А интерактивное качество левого угла говорит о 
разделении. Это то, что отличает каждого из нас друг от друга 
— мы пульсируем и движемся, но каждый в своем собственном 
ритме. 
Мы видим, что это часть Сакрального центра и это жизненная 
механика каждой клетки, которая совместно с остальными 
клетками определяет механику всего нашего тела. Поскольку 
эти 
ворота 
относятся 
к 
Контуру 
Понимания, 
здесь
определяется коллективное понимание каждого элемента. 5-м 
воротам соответствует аминокислота треонин, которая имеет 
отношение к иммунным откликам тела. Даже на клеточном 
уровне — на уровне бактерий, вирусов и всех этих
инструментов 


<!-- PDF PAGE 27 -->

РЕЙВ БИОЛОГИЯ
-26-
осознанности, каждая клетка должна обладать возможностью 
отвечать на проникновение и влияние извне. 
Здесь энергия чи в работе—ее ритм, режим, то, как она 
управляет нашими циклами сна и бодрствования, вдоха-
выдоха, сердечными ритмами... И здесь мы видим то, что 
выделяет нас из толпы — мы функционируем в разных ритмах. 
Один идет спать, другой есть, третий работать... 
15-е ворота
Далее мы встречаем гармоничные 15-е ворота. Можно сказать, 
что это всеобщие универсальные ворота, поскольку они 
присутствуют во всех живых формах. 15-е объединяют своим 
базовым внутренним качеством всю планету, включая и 
растения, и это пребывание в покое. Если ваши жизненные 
ритмы мечутся между крайностями, то очень важно, чтобы при 
этом был некий внутренний покой. Это некая естественная 
точка между экстремумами, и именно из этого состояния 
можно двигаться к своим крайностям в обе стороны. 
В тексте к 15-й гексаграмме говорится о балансе между 
крайностями. Нижняя триграмма — это неподвижность, гора. 
А верхняя — это восприимчивость, земля. У древних китайцев 
было еще одно слово для описания этого качества, которое 
нравится мне больше — это комната, или пространство. Для 
того 
чтобы 
быть 
восприимчивыми, 
нам 
требуется 
пространство, куда можно принять то, что приходит извне. 
Будучи сдвоенной эта триграмма образует 2-ю гексаграмму 
восприимчивости, 
находящуюся 
в 
оппозиции 
к 
1-й, 
отвечающей за чи. Эта связь демонстрирует нашу возможность 
принимать общую жизненную энергию чи и выражать ее как 
свою личную чи. 
Текст к 15-м воротам звучит следующим образом — качество 
поведения, которое выражает правильный баланс между 
крайностями. В Рейв И-Цзин 15-е ворота мы знаем как 
скромность, 


<!-- PDF PAGE 28 -->

 
ДИЗАЙН ФОРМ
-27-
умеренность и в то же время как ворота крайностей. Это не
противоречие, поскольку это способность интегрировать
различные крайности, но поскольку есть края, пределы можно
измерить. Крайности, которые выпадают за рамки — это
неумеренные 
крайности. 
В 
Рейв-биологии 
15-е 
ворота
выступают регулятором ритмов. Здесь похожая история с
каналом 53-42, где 53-и начинают циклы, а 42-е их регулируют.
В канале 5-15 такое же распределение ролей — 5-е
устанавливают ритм, а 15-е им управляют в определенном
диапазоне. 
С точки зрения питания здесь заключена наша способность
справляться с крайностями — иногда подолгу не есть, а иногда
за один присест съесть массу блюд, и еще прихлопнуть это
сверху компотом... Наша система способна работать и
справляться и с тем, и с другим. Кстати, интересно наблюдать,
как 
люди 
с 
5-ми 
воротами 
хотят 
быть 
чуть 
более
экстремальными в своих ритмах, а с 15-ми пытаются наоборот
пытаются сделать свою жизнь более размеренной… 


<!-- PDF PAGE 29 -->

-28-
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
С точки зрения активности мы оказываемся в кресте, который 
называется Сосудом Любви. Все эти 4 аспекта любви являют 
собой нашу способность интегрироваться с целым. Если мы 
посмотрим на расположение этих четырех ворот в колесе, то 
увидим, что напротив 15-х находятся 10-е, отвечающие за 
поведение. То есть наше поведение является отражением тех 
умеренных или экстремальных процессов, которые происходят 
в нашем теле на уровне химии. И наоборот — процессы в теле 
тоже определяются нашим поведением. Вы знаете, что в 
большинстве своем люди в своем поведении не выходят за 
определенные рамки, но всегда можно увидеть тех, про 
которых вы думаете — нет, вот это уже чересчур... 
Люди с открытыми 15-ми воротами зачастую менее устойчивы 
и хуже справляются с крайними состояниями, нежели те, у кого 
они активированы. Открытость любых ворот говорит об их 
повышенной восприимчивости и уязвимости, и здесь крайние 
состояния могут восприниматься человеком как проблемные. С 
точки зрения универсальности я сравниваю носителей 15-х 
ворот с растениями, а мы знаем насколько разными могут быть 
формы растений. Именно здесь у нас возникает вопрос — 
способен ли я принять все эти странности, которые определяют 
непохожесть моей формы? А поскольку 15-е ворота являются 
отражением 10-х, ворот любви к себе, то этот вопрос 
разворачивается внутрь — способны ли мы полюбить себя 
такими, какие мы есть? 
15-е ворота находятся в G-центре и связаны с нашей печенью 
— именно печень вбирает в себя определенные элементы и 
делает их частью нашей идентичности. Печень обладает 
способностью фильтровать всевозможные вещества, выбирать 
нужные и интегрировать их в тело. С точки зрения Рейв-
биологии 
именно 
этот 
орган, 
создавая 
определенный 
химический коктейль в теле, определяет правильное поведение, 
выражающее баланс между крайностями. 


<!-- PDF PAGE 30 -->

 
ДИЗАЙН ФОРМ 
-29-
5-15 
На уровне активности это принятие, или, другим словом, 
любовь. Хребтом здесь являются привычки и крайности. Если 
у меня вырабатывается привычка не пересекать свои границы, 
то это очень здоровая привычка. А в верхней триграмме 
отражено качество, которое говорит об ограничениях. Это как 
если бы печень говорила нам: «Такую дозу я могу выдержать, 
но если ты перейдешь эту границу, это нас может убить». 
Интерактивность 
связана 
с 
отделением 
полезного 
от 
вредного, чтобы предотвратить попадание вредных веществ в 
систему. Знание своих ограничений предупреждает меня об 
опасности превышения своих границ, и это все для того, чтобы 
сохранить жизнь. Коротко вся эта сборка по крестам звучит так 
— я люблю себя таким, каков есть, я принимаю свои различия 
(активность) 
до 
определенных 
пределов 
(хребет) 
и 
предупреждаю 
других 
(интерактивность) 
об 
опасности 
нарушения этих границ. 
 


<!-- PDF PAGE 31 -->

-30-
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
Здесь у нас есть связь с началом процессов в 53-х воротах — и 
53- и, и 15-е разделяют одну аминокислоту серин. Это означает, 
что, как только мы выходим за свои пределы, механизм 
разрушения запускается одновременно и в 15-х, и в 53-х. 52-е и 
54-е ворота также связаны с серином. То есть печень очень 
мощно 
связана 
с 
Корневой 
химией, 
поэтому 
стресс 
моментально влияет на состояние печени, но в то же время 
печень имеет возможность справляться с крайностями и в 
стрессовых ситуациях. С перспективы темы Рейв-биологии это 
способность печени справляться с крайностями в питании. Да, 
такая возможность есть, но не стоит ей злоупотре блять. 
Есть такое понятие как биофотон. Это функция 5-х ворот и это 
основа энергетического ритма. А 15-е ворота — это ворота 
ауры. Если биофотоны клеток находятся на должном уровне, то 
их коллективное сложение образует здоровую ауру. Тем самым 
качество нашей ауры зависит от способности справляться с 
крайностями на клеточном уровне. 
Каналы 53-42 и 5-15 представляют собой фундамент Рейв-
биологии. 
Это 
энергетический 
формат 
и 
природная 
способность на клеточном уровне интегрировать крайности 
жизни. 
Следующий 
шаг 
мы 
сделаем 
вправо 
и 
рассмотрим 
эмоциональные потоки, задействованные во всех процессах 
пищеварительной системы. Я говорю о трех потоках, которые 
начинаются в Корневом центре, проходят через Солнечное 
Сплетение и потом идут в Горло и Эго. Несмотря на то, что эти 
потоки 
разные, 
важно 
помнить, 
что 
все 
процессы, 
происходящие 
в 
пищеварительной 
системе, 
имеют 
циклический характер. Формат пищеварения здесь один — 53-
42. 


<!-- PDF PAGE 32 -->

ТРИ ПОТОКА
-31- 
Три потока 
Как только пища попадает в рот и мы начинаем ее переже- 
вывать, включаются слюнные железы и активизируется под- 
желудочная железа. Здесь разные процессы запускаются одно- 
временно в трех потоках. 
Правая часть Контура Эго 
(поток Чувствительности) 
отвечает за жидкости. Ин- 
дивидуальный поток Эмо- 
ций отвечает за обработку 
газов в нашем организме, 
а абстрактный поток Ощу- 
щений — за переработку 
твердых составляющих. То 
есть жидкие, газообразные 
и твердые фракции обраба- 
тываются одновременно, но 
разными потоками. 
 
Ра часто говорил о гистидиновых 49-х и 55-х воротах как о
местах основных дисфункций пищеварительной системы. Это
так, но это только часть истины, поскольку проблема может
возникнуть в любых воротах на этой схеме. Теперь у нас есть
возможность дифференцировать части каждого процесса и
указать на место проблемы. Но проблема, даже если она
локальна, всегда воздействует на всю систему. Именно поэтому
мы 
должны 
рассматривать 
пищеварительную 
систему
целостно. 
Давайте посмотрим на поток ощущений — поток голода и
переработки твердой пищи. Это движение начинается в 41-х
воротах и затем, проходя через горячие 30-е и 36-е,
заканчивается в 35-х. 41-е ворота в Корневом центре ощущают
пустоту, и здесь возникает желание утолить голод — желание
наполниться. И это всего лишь движущая сила, потому что
только в 30-х воротах потенциальной осознанности у нас
появляется представление о качестве и количестве. 41-е
инициируют это внутреннее 


<!-- PDF PAGE 33 -->

 
-32-
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
давление: «Я голоден, наполни меня». Если мы в этот момент 
что-то пьем, 41-е говорят: «Неплохо, но это не мой департамент 
— я хочу есть». 41-е должны почувствовать объем, а жидкости 
этого ощущения не дают. Нужна твердая масса, и когда она 
оказывается внутри, 30-е запускают процесс пищеварения. 
Объем должен быть прочувствован и стать частью нового
опыта. В конце концов то, что начинается с пустоты в 41-х,
завершается наполненностью и насыщением в 35-х. 
Говоря о 41-х, мы имеем в виду прежде всего энергию. Это
импульс, который начинает движение, но здесь нет волны.
Волна начинается в Эмоциональном центре — в центре 
Солнечного Сплетения, а 41-е это лишь мотор, который толкает 
нас в сторону кухни и заставляет лезть в холодильник. 
Мне не очень нравится говорить о Корневом центре как о 
центре давления. Хотя это справедливо, но в этом все равно есть 
некий негативный оттенок, поскольку давление обычно 
ассоциируется со стрессом. Прежде всего это центр, который 
приводит все в движение. Это стартер. Он начинает то, что 
потом подхватывают другие части энергетического механизма. 
Даже если мы спокойно сидим на месте, внутри нас всегда что-
то движется. Именно корневое давление запускает метаболизм 
веществ в теле... 
Итак, 
мы 
находимся 
в
Контуре Ощущений. Если 
мы испытываем голод, то 
это является сигналом к
тому, 
что 
пора 
поесть. 
Представьте себе — вы
сидите в кино, смотрите
фильм и вдруг понимаете —
я голоден. Мы чувствуем
этот голос тела: «Я хочу 
есть, 
я 
хочу 
есть...». 
Движение 
внутри 
уже
началось, несмотря на то, 
что тело остается на месте. 
нас всегда что-то движется. 
Именно корневое давление 
запускает метаболизм ве- 
ществ в теле... 
Итак, мы находимся в Кон- 
туре Ощущений. Если мы 
испытываем голод, то это 
является сигналом к тому, 
что пора поесть. Пред- 
ставьте себе — вы сидите 
в кино, смотрите фильм и 
вдруг понимаете — я голоден. Мы чувствуем этот голос тела:
«Я 
хочу есть, я хочу есть...». Движение внутри уже началось, 
ес о
 


<!-- PDF PAGE 34 -->

 
41 -е ворота
-зз- 
ТРИ ПОТОКА
Внутреннее базовое качество 41-й гексаграммы это радость.
Будучи удвоенной эта триграмма образует 58-ю гексаграмму на 
противоположной стороне Корня. Если мы пройдемся по всем 
нижним триграммам Корневого центра, то увидим всего два
качества — неподвижность, пребывание в покое и радость,
озеро. 
Образ 
озера, 
который 
использовали 
китайские 
философы, означает обширный открытый водоем, где нет 
движения воды. Это не река и не поток. Это большое открытое
пространство с естественной способностью отдавать большое 
количество воды небесам и столько же принимать обратно в 
силу своей огромной открытой поверхности. 
Внутренняя связь с понятием радости в 41-й гексаграмме очень 
проста — когда вы полны радости, вы открыты, а когда радости 


<!-- PDF PAGE 35 -->

-34-
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
в вас нет, вы закрываетесь и становитесь недоступными. Озеро 
высыхает. В нашем контексте это открытость к тому, чтобы 
начать процесс насыщения. 
Верхняя триграмма 41-х ворот — это пребывание в покое, гора. 
Здесь мы видим оба эти корневых качества вместе и можем это 
перевести как готовность и желание принять что-то в себя для
того, чтобы обрести покой. Текст 41-й гексаграммы гласит —
ограничение ресурсов, максимально увеличивающих развитие 
потенциала. Помните, в 53-х воротах мы встречались с 
постоянным расширением потенциала? Здесь мы тоже видим
максимальное увеличение потенциала, но уже по причине
ограничения ресурсов. С точки зрения генетического кода 41-е 
ворота — это стартовый кодон и это двигатель желаний. Здесь
начинается весь человеческий путь... 
На уровне активности это крест Неожиданного, то есть голод 
возникает неожиданно. И, может, минуту назад на вопрос: «Ты
голоден?» — вы сказали нет, но сейчас неожиданно для себя вы
вдруг 
восклицаете: 
«О, 
а 
я 
бы 
сейчас 
чего-нибудь
съел...»Хребтом здесь являются фантазии, что означает: «Я бы 
сейчас съел вот это, вот это и вот это!..» У меня активные 41-е 
ворота, и когда я оказываюсь в ресторане и вижу всю эту еду на 
соседних столиках, я могу буквально нырять в меню, изучая его
от корки до корки как тексты И-Цзин... С точки зрения Контура
Ощущений это голод по какому-то опыту — это желание что-
то попробовать и получить от этого удовольствие. Это мечты о 
том, что бы хотелось сейчас съесть — омаров, маракуйю или 
картошку с маслицем... Чем бы это ни было, в основании этого
лежит драйв утолить голод. 
Я думаю, что ни для кого из вас не секрет, что 
психологические проблемы могут вести к проблемам с 
пищеварением. «Если в моей жизни нет смысла, если в череде 
моих опытов ничто меня не наполняет, если жизнь моя пуста,
тогда я буду компенсировать это едой — я буду фаршировать
себя как рождественскую индейку, чтобы только заполнить эту 
пустоту...» 


<!-- PDF PAGE 36 -->

ТРИ ПОТОКА
-35-
На уровне интерактивности это крест Альфы, поскольку в
зодиаке в оппозиции к 41-м находятся 31-е ворота влияния. В
41-х у нас энергия, направляющая и ведущая нас к наполнению
и насыщению, а Корневой центр связан с экзистенциальными
жизненными функциями ствола головного мозга. Корневой
центр можно назвать турбиной, запускающей различные
процессы в теле — это инициатор движения, а в случае с 41-ми
— инициатор проживания новых опытов. 41-е ворота
стартового кодона соответствуют аминокислоте, которая
называется метионин. Ведущей темой этой аминокислоты
является детоксикация организма через запуск обмена веществ
в печени. Мы уже с вами говорили об энергии чи, которая
приносит жизнь во все процессы, а 41-е открывают вентиль для
начала движения во всей системе. И важно понимать, что, как
только печень перестает очищать тело от токсинов, в тот же
самый момент наше тело умирает. 
ЗО-е ворота 
Гармоничными 
41-м 
являются 
30-е 
ворота, 
которые
называются охватывающий, или цепляющийся огонь. Это
свойство огня, который как будто приклеивается к материалу,
цепляясь за его открытые части. Если поджечь листок бумаги,
то это очень наглядно демонстрирует подобное качество огня.
С точки зрения пищеварительной системы в 30-х воротах
определяется объем поступающей массы, и, кроме того, здесь
обеспечивается продвижение пищи по кишечнику. 
Обе триграммы 30-й гексаграммы представляют собой
охватывающий огонь. Есть еще древнекитайские названия —
сгорающий, свет. Это горение жизни — здесь мы ощущаем эту
горячую энергию в процессе пищеварения и чувствуем, что
жизнь происходит не только снаружи, но и внутри. Я уже
говорил, что эмоциональная система напрямую связана с
нервной системой, без которой мы бы ничего не чувствовали и
не понимали сколько нам необходимо пищи. Нервная система
обеспечивает нам эту обратную связь. 


<!-- PDF PAGE 37 -->

РЕЙВ БИОЛОГИЯ
-36- 
Пока мы что-то пережевываем, у нас есть возможность это 
выплюнуть, но как только пища оказывается за языком в 
гортани, обратного хода уже нет. Дальше начинается 
автоматическое продвижение, которым мы уже не можем 
управлять сознательно. И оно продолжается дальше до самого 
конца — до момента удаления. Нервная система, окружающая 
весь пищевой тракт, распознает любое расширение и 
отслеживает его по ходу движения пищи. Другими словами,
тело знает о том, где сейчас находится поступивший объем и
знает как его продвигать далее. Это распознавание, или 
признание 30-х ворот, и как только нервная система получает 
сигнал о расширении, тут же дается команда на сжатие в той 
части пищеварительного тракта, который расположен рядом. 
Это похоже на то, как мы выдавливаем пасту из тюбика, и весь 
этот процесс называется перистальтикой. Здесь вступает в 
работу моторная волна Солнечного Сплетения. 
Принятые внутрь жидкости не вызывают расширения — только


<!-- PDF PAGE 38 -->

ТРИ ПОТОКА
-37- 
наличие твердой пищи служит сигналом, чтобы нервная 
система запускала в работу мышцы пищеварительной системы 
для продвижения ее далее. 
Текст 30-й гексаграммы таков — признание свободы как 
иллюзии и принятие ограничений как судьбы. Забавно, что в 53-
х воротах мы уже встречались со свободой, но 30-е ворота 
говорят нам, что все это иллюзия. Что ж, можно наслаждаться и 
иллюзией. 
На уровне активности у нас здесь крест Заразительности. 
Пища, продвигающаяся по пищевому тракту, соприкасается с 
внутренней кожей, воздействуя на нейроны нервной системы, 
которые в свою очередь посылают команды на сокращение 
определенных участков мускулатуры для продвижения пищи 
далее. 
То 
есть 
стоит 
только 
попасть 
чему-то 
в 
пищеварительный тракт, и начинается шоу. Можно это 
сравнить с тем, что простуженный человек приходит в гости и 
все начинают чихать. 
Хребтом здесь является крест Судеб. Да, это наша судьба. Чем 
бы мы ни заразились, это нужно прожить. И заразительность не 
подразумевает нечто негативное. Это не только болячки. Есть 
заразительная радость, заразительное спокойствие. Вспомните 
анатомию 41-х — внутренняя радость и пребывание в покое. 
Нам суждено пережить от рождения и до смерти массу опытов, 
в том числе и эти пищеварительные циклы. 
На уровне интерактивности это уже индустрия. Когда все 
пришло в движение, нам ничего не остается, как иметь с этим 
дело. Можно сказать, что это внутренняя индустрия тела. Тело 
всегда в работе, всегда занято процессами обработки пищи и 
удаления отходов. Тело — это фабрика по переработке пищи. 
В Эмоциональном центре все находится в движении — 
чувства, ощущения, эмоции — это переменчивая и постоянно 
занятая среда. Само слово e-motion переводится как движение. 
Пищеварение не заканчивается в тот момент, когда вы 
прекращаете есть — это целая индустрия со своими 
департаментами и этапами производства. 


<!-- PDF PAGE 39 -->

РЕЙВ БИОЛОГИЯ
-38-
С точки зрения объемов потребления люди зачастую
перебирают с едой, что удлиняет и усложняет процессы ее 
переработки. Но есть и обратная сторона медали — многие на
нашей планете голодают, и именно эта пустота внутри и,
соответственно, желание и необходимость ее заполнить, 
заставляют людей искать работу и вкалывать до седьмого пота. 
Видите, все это относится к индустрии — и внутренней, и
внешней. 
Если по каким-то причинам вы достаточно продолжительное
время воздерживаетесь от пищи, а потом вновь начинаете есть,
можно увидеть, насколько рискованно в этот момент 
перебирать с количеством еды. Это как на производстве. У
Артура Хейли есть замечательный роман «Колеса» о жизни 
Детройта 60-х годов. В свое время в Америке знающие работу
автомобильного конвейера люди не покупали машины,
собранные после выходных в понедельник и даже во вторник
— там было намного больше брака. Вспомните об основных 
каналах системы — 53-42 и 5-15. Это цикличность, которая 
должна работать в определенном ритме и без перебоев. 
На уровне аминокислот в 30-х воротах мы имеем дело с 
глутамином. У него много разных функций, одна из которых
заключается в создании блоков против так называемых 
свободных радикалов. В наше время эта аминокислота намного 
для нас важнее, чем еще 100 лет назад, поскольку мы все 
находимся в постоянном стрессе и живем уже не в такой 
чистой среде. Она позволяет нам справляться с жизнью в таком 
напряженном режиме. И еще одно важное свойство этой
аминокислоты — она активизирует память. С перспективы
биологии, если вы чувствуете голод, то тело неизбежно 
вспоминает, как подобный голод вы испытывали на прошлой
неделе, месяц назад или когда бы то ни было. Или вы помните
тот самый день, когда вы объелись и дали себе зарок более так 
не делать. Вся эта память хранится здесь, в 30-х воротах. 
Контур Ощущений ищет смысл в произошедшем, и если мы
спрашиваем себя: «Был ли смысл в таком переедании?» и не 
находим, то мы окажемся здесь еще раз, чтобы прожить это, 
испытать и наконец увидеть, что это глупо и повторять это не
стоит. Что бы мы ни делали, у этого всегда есть основание,
всегда есть 


<!-- PDF PAGE 40 -->

 
ТРИ ПОТОКА
-39-
СМЫСЛ, и вопрос лишь в том, доходит ли он до нас — можем ли
мы его осознать. 
41 -30
Давайте посмотрим на определенность 41-30 через кресты.
Уровень активности — неожиданно (41) мы сталкиваемся с
этим ощущением (30) голода, и это прилипает (цепляется) к
нам как зараза. Как говорится, голод не тетка, и все мысли
теперь только о том, чтобы поесть. На уровне хребта у нас есть
фантазия (41), что неплохо бы съесть и то, и это... Но в конце
концов 
судьба (30) говорит: «Есть ты будешь вот это. Все твои
фантазии были иллюзией...» А на уровне интерактивности у
нас здесь осознание: «Я — альфа (41), и я веду коллектив (в
нашем случае коллектив клеток) к постоянной занятости (30). 


<!-- PDF PAGE 41 -->

 
-40-
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
36-е ворота 
Мы начинаем с голода, с чувства пустоты и приходим к 
осознанию и признанию необходимого объема. Двигаясь 
дальше 
по 
этому 
пути, 
мы 
оказываемся 
в 
начале 
определенности 36-35, которая называется мастер на все руки. 
Здесь мы встречаемся с 36-ми воротами затемнения света и с
мимолетностью, поскольку, что бы ни случилось и каким бы 
ни был кризис, все в этом мире преходящее. Как говорил Ра 
про поток 41-30-36-35 — это мир Соломона. На кольце у этого 
царя была гравировка: «Все пройдет». А внутри кольца еще 
одна: «И это тоже...» Именно здесь с этого затмения в 36-х 
берет свое начало волна, которая будет проявлена в 35-х, и все 
это существует в формате Контура Ощущений, где всегда есть 
начала, середины и концы. 
У всех шести ворот Солнечного Сплетения, через которые
 


<!-- PDF PAGE 42 -->

ТРИ ПОТОКА
-41- 
проходят три потока, одно и то же общее основание — одна и
та 
же 
общая 
нижняя 
триграмма, 
которая 
называется
цепляющийся огонь. То есть у всех этих ворот одно и то же
внутреннее свойство — горение-горение-горение. Это самый
горячий центр. Различия между воротами определяют верхние
триграммы, и в 36-х трансперсональным качеством является
восприимчивость, земля, или комната. Они как бы говорят: «Я
открыт. Наполните меня! Дайте мне это в работу, и я подвергну
это внутри себя термической обработке! Я хочу это испытать!». 
С 
перспективы 
инкарнационных 
крестов 
на 
уровне
активности мы встречаемся с раем. Говоря о кресте Рая, Ра
вспоминал историю со Змеем, который предложил Еве яблоко,
а та передала его Адаму. Суть этой истории в том, чтобы
вкусить все прелести этого мира. Нам следует попробовать все,
и только так мы сможем понять то, что нам действительно
нужно, а поняв, мы обретем свой рай. Поскольку внутреннее
качество 
горение, 
а 
внешнее 
качество 
принимающее
пространство, то это можно интерпретировать так: мы хотим
зажечь — прожить по максимуму — то, что наполняет нас
извне. 
На уровне хребта мы говорим о кризисе, и это прежде всего те
сложности, с которыми нам необходимо справиться. 36-е
ворота — ворота неопытности и они жаждут пройти опыт и
стать в нем экспертами. Если мы начинаем то, что никогда не
делали, то это всегда непросто и на этом пути нас всегда
поджидает кризис. Но 36-е к этому готовы. В этом и
заключается сила 36-х ворот, а иначе у нас не будет никакого
прогресса в 35-х. Иначе мы бы до сих пор жили в пещерах и
сбивали фрукты с деревьев палками. Нет кризиса — нет
прогресса. 
На уровне интерактивности у нас здесь крест Земного Плана.
Иначе можно сказать, что это взаимодействие с матерью-
землей, и нам предстоит иметь дело со всем, что нам может
предложить эта планета. 
Ведущий текст 36-й гексаграммы — закон циклов гласит (и
здесь мы опять слышим отсылку к циклическому формату). 


<!-- PDF PAGE 43 -->

-42-
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
что спад является естественной, но не вечной стадией. Здесь
мы находимся в центре Солнечного Сплетения и имеем дело с
потоком ощущений, который напрямую связан в том числе и с
кожей. Внешняя и внутренняя кожа — это единый орган, одна
система. Мы знаем, что когда у людей проблемы внутри, они
так же отражаются и на внешней коже. Очень важно понимать
— что бы мы ни проглотили, это все еще остается во внешнем
мире, и наша внутренняя кожа еще отделяет эту часть от
внутреннего мира тела. Пространство внутри пищевода,
желудка, кишечника — это по-прежнему внешний мир. И
вопрос здесь в том, что мы можем пропустить в себя и сделать
частью своего внутреннего мира, а что должно быть
выброшено за борт. 
Внутренняя кожа связана с иммунной системой, и организм
всегда 
настороже 
по 
поводу 
того, 
что 
входит 
в
соприкосновение с внутренним кожным эпителием. Здесь
всегда необходима бдительность. Хорошо ли это для тела?
Если да, тогда можно пропустить это внутрь, а если нет —
отправить на удаление. Решение по поводу принятия или
отторжения не относится именно к этому департаменту — оно
приходит из другого места. Но здесь через нервную систему
подается запрос по поводу того, принимать это внутрь или
продвигать далее на удаление. 
В 36-х воротах мы имеем дело с аминокислотой, которая
называется пролин и отвечает за строительство структур. В
контексте питания это структуры тела для приема новых
поступлений, которые находятся на клеточном и тканевом
уровнях. В самом общем случае мы говорим о двух основных
областях тела, отделенных друг от друга диафрагмой.
Диафрагма также является частью этой структуры — если
организм принимает решение исторгнуть пищу, то есть
вытошнить ее, то без диафрагмы это невозможно. Именно она
участвует в этом процессе. Это единственный способ прервать
процесс и избавиться от того, что организму не по нутру. Сам
процесс тошноты управляется из другого места, но 36-е в нем
также участвуют, поскольку связаны с диафрагмой. 


<!-- PDF PAGE 44 -->

 
35- е ворота
ТРИ ПОТОКА
-43-
Гармоничные 35-е ворота мы называем воротами перемен или 
прогресса, и они отвечают за чувство полноты. То, что 
начинается с пустоты в 41-х, здесь находит свое завершение 
или воплощение в 35-х как наполненность, насыщенность. 
Зачастую, когда в Контуре Ощущений мы испытываем 
недостаток в опыте, недостаток наполненности жизни, мы 
компенсируем это за счет приема чего-то внутрь, чтобы 
наполненность пришла хотя бы с этой стороны. Когда я говорю 
об этом, то представляю себе богатых ребят из Дубая, которые 
смакуют десерт, покрытый тонким слоем золота. Это 
принимается внутрь и без угрозы организму через дефекацию 
удаляется из тела. Это та самая попытка наполнить себя, 
придать хоть какой-то смысл своей жизни, если его нет ни в 
чем другом... Возможно, для каких-то людей смыслом жизни 
станет собирать это дерьмо и вымывать оттуда золото... 


<!-- PDF PAGE 45 -->

-44- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
Ну да ладно, это такое лирическое отступление... 
Базовое внутреннее качество 35-й гексаграммы — это 
восприимчивость, или пространство. Горловой центр отвечает 
за метаболизм и манифестацию, а открытость внутренним 
процессам позволяет принимать и выражать этот опыт. 
Интересно, что в Корневом центре базовыми качествами 
являются пребывание в покое и радость, все шесть ворот 
Солнечного Сплетения имеют в качестве основания огонь, а в 
Горловом 
центре 
половина 
ворот 
имеют 
внутренним
основанием восприимчивость, а другая половина опять
демонстрирует пребывание в покое. Через это мы можем 
увидеть, что Горловой центр, который не является ни мотором,
ни центром осознанности, служит здесь для того, чтобы
спокойно воспринимать внутренние процессы и проявлять их
суть во внешнем мире. 
Верхняя триграмма 35-х ворот — это цепляющийся огонь, а 
нижняя — восприимчивость. Другими словами, я что-то 
принимаю и теперь с этим могу поработать с огоньком. В 36-х
мы видели это качество огня в нижней части триграммы, а
здесь оно в верхней части. Можно сказать, что канал 36-35
достаточно горячий — это огонь изнутри и огонь снаружи. Это
мастер на все руки, который попробовал в своей жизни все... 
Заголовок этой гексаграммы таков — прогресс не может 
существовать в вакууме и зависит от взаимодействия. Да, это 
коллективный поток, и с нашей перспективы прогресс должен 
быть разделен со всем коллективом клеток и органов тела. 
Иначе говоря, это не о том, чтобы насытить саму 
пищеварительную систему и только ее. Каждая клеточка тела 
должна получить свою порцию радости. 
На уровне активности мы здесь имеем дело с крестом 
Сознания. С ним мы уже встречались в 5-х воротах, и если мы 
посмотрим на все части креста, то кроме 5-х и 35-х увидим еще
и двое ворот Теменного центра — 63-е и 64-е, которые вместе с 
самим центром выходят за пределы тела. Это внешний мир по
отношению 


<!-- PDF PAGE 46 -->

ТРИ ПОТОКА
-45-
к нам. В 5-х мы имеем дело с собственной природой, а в 35-х
воплощаем наши жизни через различные опыты. Сутью этого
креста является осознание нашего воплощения. 
Ведущей темой 35-х ворот этого креста является прогресс, но
важно понимать, что прежде всего речь здесь идет о
внутреннем прогрессе, что также касается и того, что мы
принимаем в пищу. В общем случае люди с 35-ми лучше
других чувствуют, что значит «достаточно». Конечно, это тема
Сакрала, но 35-е напрямую связаны с сакральной энергией
через оппозиционные 5-е ворота жизненного ритма. Однако
здесь есть и обратная сторона — если вы пытаетесь наполнить
себя, чтобы преодолеть внутреннюю пустоту, вам всегда
гарантированы неприятности. 
Хребтом здесь является сам опыт — это крест Опыта. И это
опыт того, когда мне было недостаточно, когда мне было
достаточно 
или 
когда 
было 
чересчур. 
А 
на 
уровне
интерактивности мы уже имеем дело с крестом Разделения. С
точки зрения метаболизма это разделение состоит в том, что
нужная часть будет принята внутрь, а ненужная исторгнута
наружу. Также это разделение можно увидеть в разных отделах
пищеварительного тракта, каждый из которых отвечает за свою
часть процесса. У любого процесса есть свое начало, середина
и конец, и как только происходит завершение предыдущего,
начинается следующий. 
Здесь мы впервые встречаемся с Горловым центром, и это
механическая манифестация метаболизма. Аминокислота 35-х
ворот называется триптофан и имеет очень глубокую связь с
серотонином — с химией, которая приносит ощущение
радости, а при ее нехватке депрессию. Здесь очень легко
представить себе человека в депрессивном состоянии, который
пытается с помощью еды выйти из этого состояния, и как уже
говорилось, все это может приводить к определенным
проблемам. 


<!-- PDF PAGE 47 -->

 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
-46-
36- 35
Теперь давайте посмотрим на всю определенность. В 36-х у
нас пищеварение/волна, а в 35-х насыщение/полнота. Здесь
участвуют 
центр 
Солнечного 
Сплетения 
с 
моторным
движением и Горловой центр, отвечающий за метаболизм,
обмен веществ. 
На уровне активности здесь мы имеем дело с раем — с тем,
чтобы вкусить плодов и, возможно, быть за это изгнанными.
Съесть, в конце концов, всю эту планету, и через это пережить
то, что мы называем сознанием. 
На уровне хребта мы встречаемся с кризисом, который
является необходимым условием для дальнейшего прогресса. В
конце концов это всего лишь еще один опыт. А на уровне
интерактивности мы имеем дело с планетой Земля, которую
употребляем 
в 
пищу. 
Мы 
откусываем, 
пережевываем,
перевариваем, и только попробовав все, мы способны
отделить зерна от плевел. 


<!-- PDF PAGE 48 -->

ТРИ ПОТОКА
-47-
Это поток, который транспортирует массы и обрабатывает их
по всему пути продвижения. Здесь, в нижней части,
происходит наполнение и расширение, что в свою очередь
вызывает сжатие, и именно так осуществляется перистальтика,
то есть продвижение масс по пищевому тракту. С центром
Солнечного Сплетения связаны диафрагма, легкие и основание
языка, тоже являющееся частью системы «легкие-диафрагма»
— если надавить на это место, мгновенно подключается
диафрагма, возникает рвотный рефлекс и меняется частота
дыхания. И не удивительно, что зачастую проблемы с
пищеварением ведут к затрудненному дыханию и проблемам с
легкими. 
Как говорится, беда никогда не приходит одна. Когда люди
неправильно питаются, у них может вырасти большой живот, а
когда живот начинает сдавливать диафрагму, неизбежно
возникает отдышка. Это в свою очередь ведет к новым
напастям... Иногда слишком большое наполнение газообразной
фракцией поднимает диаграмму и оказывает давление на
легкие и на сердце. Проблемы могут возникать как от избытка
массы, так и от избытка газов, и это все сосредоточено здесь, в
центре Солнечного Сплетения, представляющего собой хаб для
всех потоков. 
Хорошо, мы посмотрели на один из трех потоков, который
отвечает за взаимодействие с твердой массой, а далее мы
перейдем в Контур Знания, который отвечает за обработку
газообразных составляющих... 
— 
Что такое внутренняя кожа? 
Внутренняя поверхность, выстилающая пищеварительный
тракт и наши легкие — все это кожа, вступающая во
взаимодействие с внешним миром. И если кислород находится
у вас в легких, это не значит, что он у вас в теле — он еще не в
крови. Но через внутреннюю кожу легких этот кислород имеет
возможность проникнуть в кровь и тогда уже стать частью
нашего внутреннего мира. В этом смысле вся поверхность, все,
чем выстлан пищеварительный тракт, кишечник, пищевод,
желудок, легкие - все это кожа. Это особенная кожа, которая
предназначена для 


<!-- PDF PAGE 49 -->

-48-
РЕИВ БИОЛОГИЯ
взаимодействия с внешним миром специфическим образом, но
все это единый орган. Вы можете увидеть это на примере. Если
вы, имея проблемы с легкими, выпиваете горячего чая или
какой-то травяной отвар, вам становится легче дышать, хотя вы
помещаете этот чай не в легкие. При этом внешняя кожа может
покрыться испариной... 
— А какая связь между аминокислотами и активациями в
боди- графе? 
Прямая. Например, аминокислота пролин, кодировка которой
отражена в 36-й гексаграмме... Человек не вырабатывает ее
сам, причем независимо от того, активированы у него 36-е
ворота или нет. Мы все получаем ее через пищу. Но 36-е
ворота включают ее в работу — или специфически, если они
определены, или обусловленно, если открыты. А если у вас
открыты 30-е ворота, это не означает, что у вас будут
проблемы с глутамином, а при активированных 30-х не значит,
что они невозможны. Просто с 30-ми глутамин будет иметь
большее значение в вашей жизни и организм будет требовать
определенную дозу этой аминокислоты. 
Это касается любой активации в вашем Бодиграфе. Всякая
активация означает лишь то, что эта тема акцентирована в
вашей жизни. Какая бы ни была активация, ее тема для вас
очень важна. 
Здесь, в 36-х воротах, когда они активированы, есть особенное
ощущение, когда человек чувствует голод. Насыщение
является для нас важным опытом — это то, что мы помним, и
это наши уроки. Когда мы съедаем что-то не то или слишком
много, это приводит к кризису, который будет еще одним
уроком, а это в конце концов приводит к прогрессу. Это что-то
вроде темы для проработки. 
— Следует ли с активированными 36-ми обращать внимание
на состав еды? На ее аминокислотный состав? 


<!-- PDF PAGE 50 -->

ГАЗОВЫЙ ПОТОК
-49-
У нас нет достаточного количества исследований для того,
чтобы можно было посоветовать что-то конкретное. Но вам в
любом случае нужно будь начеку. Просто будьте бдительны,
поскольку с такой активацией вы можете с легкостью либо
перебирать в еде, либо наоборот недобирать. Простое
внимание, в конце концов. Ну и очень важно не забывать, что
мы живем в поле транзитов. Химия тела все время меняется, и
отделить одно от другого очень трудно. Например, сейчас у нас
долгий транзит 34-20, то есть это не активация Солнцем и
Землей, определяющая канал на 6 суток — сейчас это надолго. 
Я помню тот момент, когда впервые наблюдал в себе этот
транзит 34-20. У меня нет выхода из Сакрала в Горло, и я думал
— ну наконец-то, сейчас попрет энергия... Но все вышло с
точностью до наоборот. Вся истощенность Сакрала, которая
сидела во мне на тот момент, вышла наружу, и в результате я
провалялся на диване всю неделю. 34-20 — это прямое
выражение того, что происходит в Сакральном центре. И
именно поэтому мне не всегда приятно проживать этот транзит,
потому что через него все мои сакральные темы обостряются.
Но это классно, что есть такая возможность — когда это
проявляется, я наконец-то получаю осознанный доступ к этим
скрытым в глубине вещам, и это дает мне шанс достаточно
быстро восстановиться. 
Газовый поток 
Сейчас мы входим в индивидуальный поток эмоций, который
отвечает за работу с газообразными фракциями. Нужно
понимать, что мы не только принимаем в себя газы с пищей, но
и сами их производим, а наше тело обрабатывает их своим
способом. Здесь мы говорим об индивидуальном потоке, где в
первую очередь необходима свежесть пищи, и в основном это
связано с кислородом. Когда пища свежая, она насыщена
кислородом, а когда нет — соответственно. 


<!-- PDF PAGE 51 -->

 
-50-
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
И еще одна важная вещь по поводу индивидуальности — у нас 
нет возможности здесь делать какие-то обобщенные выводы.
Если в коллективных и племенных потоках мы можем 
обобщить те или иные вещи, то здесь это не работает. 
39-е ворота 
Мы опять начинаем с Корня — с 39-х ворот провокации. Это
напряжение, которое также управляется форматом, но теперь 
форматом индивидуального Контура 60-3. И если вы помните,
основной формат пищеварения — это циклический формат, так 
что 
индивидуальные 
активации 
и 
каналы 
в 
режиме
пищеварения 
хоть 
и 
работают 
в 
пульсе, 
но 
внутри
циклического формата 53-42. Итак, в 39-х либо есть пульс, 
либо нет. Тема напряжения в 39-х воротах проявляется через 
неуверенность — «я не знаю, сто- 


<!-- PDF PAGE 52 -->

ГАЗОВЫЙ ПОТОК
-51-
ит ли мне это сделать или не стоит, надо ли мне или не надо...» 
До тех пор, пока нет пульса, мы не знаем. 
Если у вас активированы 39-е, важно понимать, что это 
состояние 
«я 
не 
знаю» 
вас 
защищает. 
Это 
ворота 
нерешительности и неуверенности, и это означает, что если я 
не знаю сейчас, мне и не следует принимать никакого решения 
— ни «да», ни «нет». Мы также знаем, что это ворота 
провокации, которые провоцируют на принятие решения. 
Конечно, это вызывает напряжение, но вопрос в том, куда это 
напряжение направлено. Оно может быть направлено вовне и 
провоцировать других, и это нормально. Но оно может быть 
развернуто внутрь, а это уже не так-то приятно. Просто нужно 
понять, что эта нерешительность защищает нас от ложных 
опытов. 
Все ворота Индивидуального Контура способны мгновенно 
изменить свое направление. Здесь в Корневом центре это 
означает, что это либо толчок в момент пульса, либо наоборот 
сдерживание, когда этого пульса нет. И это очень просто 
увидеть — если у вас нет импульса или другими словами 
аппетита, но вы начинаете есть, у вас будут проблемы. 
Конечно, это не значит, что это вас убьет, но и ничего 
хорошего это не принесет. 39-е работают вместе с 55-ми — с 
воротами настроений, которые со своей стороны говорят: «Я в 
настроении поесть или нет». Это индивидуальность и, 
соответственно, непредсказуемость — это всегда в моменте. 
Подобные состояния можно также охарактеризовать как 
пребывание в спящем или пробужденном состоянии. Нет 
пульса — это сон. Приходит пульс, и вы пробуждаетесь — о да, 
теперь поехали! 
Такое частенько можно наблюдать с детьми. Мать спрашивает 
ребенка, хочет ли он есть, и он отвечает, что нет. Но через 
минуту этот ребенок вдруг видит что-то на столе и тут же 
зажигается: «О, я хочу...» И мать говорит: «Ты же только что 
сказал, что не хочешь?!» Так работает пульс. 
Здесь в нижней части потока находится топливо, и это 
потенциал, а в верхней части мы переходим к возможностям — 
к готовности 


<!-- PDF PAGE 53 -->

-52-
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
нашей пищеварительной системы вступить во взаимодействие
с пищей. Когда поток достигает Горлового центра, мы уже
имеем дело либо с застоем, либо с мутацией. И то, и другое
состояние — это состояния нашего метаболизма. 
Здесь мы можем увидеть работу всего потока — если у меня не
было импульса и настроения есть, но я это проигнорировал, это
приводит к застою. И наоборот — если мы почувствовали
импульс к тому, чтобы поесть, если у нас прекрасное
настроение для этого и тело открыто и расположено к
пищеварению, то это будет приводить к правильному
метаболизму. 
И, конечно, все это заметно у маленьких детей, которых
заставляют есть только потому, что по мнению родителей или
бабушек им уже пора. Не было пульса, не было настроения, не
было открытости, но пищу в ребенка втолкнули. Тогда она
застревает. Иногда ребенок даже не может ее проглотить. Это
как в анекдоте, когда мать зовет домой ребенка, и он ее
спрашивает: 
— 
Мама, я что, замерз? 
— 
Нет, ты проголодался... 
Мы с вами встречались уже с двумя основными внутренними
качествами в воротах Корневого центра, и мы снова видим это
знакомое нам качество пребывания в покое. Здесь именно этот
случай — если у меня нет пульса, нет открытости, нет
настроения, нет аппетита, то я остаюсь неподвижен. В каком-то
смысле я остаюсь мертвым. В Контуре Знания мы встречаемся
с такими определенностями, в которых полярности звучат
именно так 
— 
живой-мертвый. Когда есть пульс, я жив, когда пульса нет —
мертв... 
В Корневом центре это выход в ноль. Здесь нет минуса — он
невозможен. Это как с радиоприемником, где ручку громкости
можно выкрутить только до нуля. Нет пульса. Тишина. Но как
только возникает пульс, ручка поворачивается до отказа. 
Верхняя триграмма 39-х ворот — это бездна, ИЛИ пропасть. И 


<!-- PDF PAGE 54 -->

ГАЗОВЫЙ ПОТОК
-53-
связывая две темы вместе, мы видим, что пребывание в покое в 
момент импульса толкает нас в пропасть... 
Заголовок гексаграммы гласит — ценность препятствия для 
провоцирующего анализа оценки и переоценки. Мне очень 
нравится это описание, потому что это провоцирующее 
качество приводит нас к необходимости проанализировать, 
оценить и переоценить свое состояние с тем, чтобы понять, 
знаю я или не знаю. 
На уровне активности мы имеем дело с крестом Напряжения, 
и это то самое напряжение, которое при отсутствии пульса 
удерживает нас от действий. Здесь мы видим глубокую связь с 
14-ми воротами в Сакрале, которые также сдерживают нас, 
когда нет пульса, и в этом смысле это не проклятье и не 
наказание — это наша защита и помощь в том, чтобы 
дождаться момента, когда можно начать действовать. 
Хребтом здесь служит провокация. Это та самая провокация, 
когда вы говорите себе «я должен принять решение», но тело 
не хочет принимать никакого решения. Или же когда другие 
люди провоцируют вас принять решение в то время, когда оно 
еще не готово. А интерактивность здесь представлена крестом 
Индивидуализма. 
Это 
такое 
крайнее 
выражение 
индивидуальности — я не такой, как все. «Я не знаю. Сейчас 
нет пульса, и я не могу ничего с этим поделать. И когда он 
случится и случится ли, я тоже не знаю». 
39-е ворота относятся к Корневому центру, который отвечает 
за экзистенциальные функции ствола головного мозга. Это 
инициирующее моторное давление, но пока нет пульса, 
остается это только принимать, а иначе можно ожидать 
неприятных последствий. 
Аминокислота, соответствующая 39-м воротам — это серин. 
Мы уже встречались с ней в 53-х и 15-х воротах. В 15-х это 
способность печени справляться с крайними состояниями, в 
том числе и в питании. Здесь в 39-х мы имеем дело со 
способностью 
■


<!-- PDF PAGE 55 -->

-54- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
справляться с пульсом, то есть мгновенными пиковыми
нагрузками. На уровне биохимии это напрямую связано с
работой печени. Пульс запускает процессы в печени, как 
возможно и обратное — печень может инициировать этот
55-е ворота
Гармоничные 39-м 55-е ворота мы знаем как ворота изобилия, 
ворота духа. Это также ворота настроения, а с точки зрения 
Рейв-биологии здесь речь идет либо о настроении есть, либо о 
его отсутствии, и между этими двумя состояниями нет
промежуточных. 
В нижней триграмме мы опять встречаемся с огнем. Мы уже 
говорили о том, что во всех потоковых воротах Солнечного 
Спле- 


<!-- PDF PAGE 56 -->

ГАЗОВЫЙ ПОТОК
-55-
тения 
внутреннее 
качество 
представлено 
символом 
цепляющегося, или охватывающего огня. В верхней триграмме 
мы видим пробуждение, гром, с чем мы также встречались в 
42-х воротах, а 51-е полностью отражают это качество — 
способность противостоять шоку, справляться с ним и 
адаптироваться. 
Это 
готовность 
к 
мгновенным 
переключениям от нуля к единице — от незнания к знанию. 
Это всегда резкий переход, и именно здесь у нас есть 
способность справляться с шоковыми нагрузками. Заголовок 
гексаграммы гласит: изобилие — это чистый вопрос духа. 
Когда мы говорим о духе, речь идет о том, что полстакана 
можно воспринимать как изобилие, а можно как скудость. 
Другими словами, речь идет лишь о нашей перспективе. 
На уровне активности мы встречаемся с крестом Спящего 
Феникса, у которого есть и другое название — крест 
Пробуждающегося 
Духа. 
Здесь 
представлены 
оба 
эти 
состояния — состояние сна и состояние пробуждения. Когда я 
не знаю, я «мертв» — это сон. А когда появляется импульс, 
появляется настроение, я пробуждаюсь. В контексте питания у 
меня возникает настроение поесть, и настроение здесь 
представляет хребет. На уровне интерактивности мы уже 
имеем дело с духом, и дух здесь будет означать собственную 
перспективу, в том числе и на свое настроение. «Я не в 
настроении и что мне с этим делать? Или же я в настроении и 
что мне делать сейчас?» Вопрос духа — это вопрос 
перспективы. Как вы воспринимаете этот стакан? Как 
наполовину полный или наполовину пустой? И слово 
«наполовину» можно убрать. Для вас это пустой стакан или 
полный? В конце концов мы приходим к тому, что это всего 
лишь наше личное отношение. Я уже говорил о духе Ра, когда 
из двух человек, пришедших на презентацию, на чтение 
остался только один. Для Ра этот стакан был полон. 
Контур 
Знания 
в 
высшей 
степени 
поднимает 
вопрос 
подлинности — я честен с собой или нет? И провокация духа 
здесь также выражена в том, чтобы быть честным по 
отношению к самому себе — быть честным по отношению к 
своим настроениям. Например, я не в настроении есть, но 
любимый человек приготовил для меня нечто потрясающее и 
очень хочет разделить со мной 


<!-- PDF PAGE 57 -->

РЕЙВ БИОЛОГИЯ
-56- 
Трапезу. Хватит ли у меня духа отказаться от этого угощения? 
Центр Солнечного Сплетения, где размещены 55-е ворота, 
отвечает за перемены настроений и распознавание этих 
перемен. Потенциал осознанности здесь именно в распознании 
своих 
настроений. 
Это 
часть 
Контура 
Знания 
— 
индивидуального 
контура, 
ключами 
которого 
являются 
усиление и вдохновение. 
Здесь мы встречаемся с аминокислотой, которая называется 
гистидин, и у нее особая функция. Это та часть иммунной 
системы, которая связана с кожным эпителием, входящим в 
соприкосновение с внешним миром — с пищей, воздухом, 
жидкостями. И если здесь возникают проблемы, то это может 
проявляться как зуд или даже нейродермит. Все эти вещи 
связаны с данной аминокислотой. Сейчас мы рассматриваем 
пищеварение, но все системы и их процессы взаимосвязаны. 
Даже расстройства психологического характера сказываются 
на физике тела, что может проявляться и на коже, и это связано 
с 
гистидином. 
В 
55-х 
воротах 
мы 
имеем 
дело 
с 
индивидуальностью, где очень важно быть честными по 
отношению к себе, к своим настроениям, к своей энергии. 
Расстройства в этом взаимодействии сказываются на всей 
системе. 
39- 55
Импульс 39-х встречается с настроением в 55-х — и то, и 
другое необходимо для процесса правильного переваривания 
пищи. В Корневом центре у нас экзистенциальная энергия, 
связанная с базовыми функциями, а в Солнечном Сплетении 
мы имеем дело со взлетающей волной. Объединяя темы ворот в 
определенности 39-55 на уровне активности в 39-х, мы имеем 
дело с напряжением, которое удерживает нас до тех пор, пока 
нет пульса. А в 55-х до поры до времени спит Феникс, но когда 
он пробуждается — появляется настроение. 
Хребтом 
здесь 
служит 
связь 
между 
провокацией 
и 
настроениями. 


<!-- PDF PAGE 58 -->

ГАЗОВЫЙ ПОТОК 
-57- 
Это оттягивание назад все время провоцирует вопрос: «В
настроении я или нет? Есть пульс или нет? Знаю я или не 
знаю?» И все это распознается в 55-х воротах. 
Увязывая это вместе, мы получаем более цельную картину. 
Когда растет напряжение, это провоцирует осознанность 55-х, 
и даже отсутствие пульса может быть для нас источником 
прекрасного настроения, потому что в этот момент нам ничего 
не 
нужно 
делать. 
И 
все 
это 
находит 
отражение 
в 
индивидуализме, который определяет наш собственный дух. 
22-е ворота 
И на другой стороне Солнечного Сплетения в 22-х воротах 
грации и открытости мы прежде всего имеем дело с приемом 
в организм кислорода как необходимого элемента для 
пищеварения. 
Основанием 
22-й 
гексаграммы 
является 
цепляющийся огонь. 


<!-- PDF PAGE 59 -->

 
-58- 
РЕИВ БИОЛОГИЯ
А верхняя триграмма представляет качество неподвижности, 
горы. Здесь мы имеем дело с открытостью к внешнему миру, и 
это единственные ворота Контура Знаний, отвечающие за 
социальное взаимодействие — все остальные индивидуальные 
ворота 
асоциальны. 
Асоциальность 
не 
означает 
анти 
социальность — индивидуальность просто не создана для 
социальных контактов. Исключение здесь одно — это канал 22-
12, 
который 
может 
быть 
как 
социальным, 
так 
и 
антисоциальным. 
В 22-х нет как таковой активности. Это просто состояние 
открытости или нет. И заголовок здесь таков — качество 
поведения, более всего подходящее для управления бытовыми и 
тривиальными ситуациями. С точки зрения взаимодействия с 
другими это просто повседневное поведение, а с перспективы 
метаболизма это поведение тела. 
На уровне инкарнационных крестов в активности мы видим


<!-- PDF PAGE 60 -->

ГАЗОВЫЙ ПОТОК
-59-
крест Правления, и здесь у 22-х особая задача. Это то, что мы 
можем назвать чуткостью, или чувствительностью — это 
способность показать внешнему миру образ, который может
отличаться от образа нашего внутреннего мира, что происходит 
из вежливости. Это ворота вежливости или нет, и так как это 
единственные социальные ворота Контура Знания, они могут
быть и антисоциальными. С точки зрения питания, когда нет 
настроения есть, но человек на приглашение говорит «да»,
поскольку вежлив по своей природе, он проявляет слабость —
это нечестно по отношению к себе. 
Люди с активациями в этом потоке очень хотят, чтобы другие
были с ними честны. Но задайте себе вопрос — всегда ли вы
честны сами? Здесь всегда присутствует возможность выдавать 
наружу 
тот 
образ, 
который 
не 
соответствует 
вашему 
внутреннему состоянию. «Я не хочу, чтобы они чувствовали то,
что сейчас чувствую я. Я буду вежлив и спрячусь за маской». 
Это своего рода переключатель в этом потоке, который может 
сбросить нас в нулевое состояние. Мало того, если я сам не 
принимаю свое состояние, то тем более я не позволю
почувствовать его другим. Но эта неискренность с собой и 
нежелание посмотреть в себя может вырубать всю систему. 
Наигранная открытость к внешнему миру, несмотря на то, что 
внутри человек совершенно закрыт, производит хорошее 
впечатление снаружи. Но это часть креста Правления, и с этой 
перспективы вопрос следующий — кто или что вами 
управляет? 
На зодиакальном круге в оппозиции к 22-м находятся 47-е 
ворота ума. Я очень люблю шутки по поводу ума, и здесь эта
шутка звучит таким образом: «Мне никто не нужен, чтобы
свести себя с ума — я могу запросто сделать это 
самостоятельно». С перспективы правления, несмотря на 
подавление 47-х, я тем не менее храню внешний имидж 
открытости для того, чтобы худо-бедно управлять ситуацией. И
вроде бы я управляю, но чего это мне стоит? Если посмотреть 
на это с точки зрения питания, то мы легко создаем себе здесь 
проблемы, поскольку, транслируя наружу эту открытость, мы 
начинаем есть в то время, когда внутренне закрыты. И это тот
случай, когда, будучи вежливыми, мы 


<!-- PDF PAGE 61 -->

РЕЙВ БИОЛОГИЯ
-6о- 
предаем собственную правду. 
На 
клеточном 
уровне 
наибольшую 
потребность 
мы
испытываем в кислороде, который необходим для метаболизма,
а кислород мы получаем не только через легкие, но и вместе с
едой. Здесь возможны проблемы — разного рода вздутия. Это
неприятные ощущения, иногда вызывающие недоумение — я
вроде съел не так уж и много, а чувствую себя как
фаршированный индюк... Что ж, если вы закрыты внутри, то
выхода нет — как в прямом, так и в переносном смысле... 
Хребтом здесь выступает та самая грациозность, где вы либо
социальны и вежливы, либо антисоциальны. На уровне
взаимодействия с собственным телом это может быть как раз
бесчувственное и антисоциальное отношение, где отсутствует
какая-либо внутренняя грация, но при всем при этом у человека
может быть абсолютно милое выражение лица — «со мной все
в порядке». Здесь всегда вопрос как и во всем Контуре Знания
— где моя истина? 
На 
уровне 
интерактивности 
мы 
имеем 
дело 
с
информированием. 
Это 
информирование, 
которое
осуществляет наше тело. Оно информирует нас, готово ли оно
к приему пищи или нет. 
Всем людям с 22-ми воротами я не устаю повторять о том, что
необходимо научиться совмещать эти две вещи — с одной
стороны оставаться открытыми, а с другой быть честными по
отношению к самим себе. Это может выглядеть таким образом
— понимая, что ваше тело на внутреннем уровне закрыто, у вас
есть возможность изящно выразить свой отказ. «Спасибо
большое, мне приятна ваша забота, но не сейчас...» Здесь
естественная потребность 22-х быть изящными и вежливыми в
своем выражении становится прекрасным инструментом для
объяснения своего состояния. Тогда это не запирает вас
энергетически — вы остаетесь по-прежнему открытыми
внешне, но не предаете свою истину. Вспомните заголовок 22-х
— это вопрос поведения, причем поведения в самых
обыденных ситуациях. 


<!-- PDF PAGE 62 -->

ГАЗОВЫЙ ПОТОК
-61- 
Если мы честны по отношению к себе, то, оставаясь 
открытыми, имеем здоровый метаболизм. Даже усвоение 
кислорода через дыхание будет проходить более качественно. 
Диафрагмой управляет Солнечное Сплетение, и именно она в 
случае игнорирования внутреннего состояния перекрывает нам 
дыхание. А пребывание в открытом энергетическом состоянии 
придает нужное качество дыханию и приносит возможность 
полноценного наполнения организма кислородом. 
Аминокислота, соответствующая 22-м воротам, это пролин, с 
которым мы уже встречались в 36-х воротах и еще встретимся в 
37-х. Это тот самый пролин, который отвечает за создание 
внутренней инфраструктуры. Здесь он определяет состояние 
нашей диафрагмы и усвоение кислорода при еде и дыхании. 
12-е ворота 
Наконец, мы приходим к 12-м воротам бездействия и 
предостережения. 
С 
точки 
зрения 
Рейв-биологии 
это 
регулятор метаболизма. Нижняя триграмма, как и у многих 
ворот Горлового центра — восприимчивость. Это та самая 
открытость к участию в метаболизме. А в верхней части мы 
вновь 
встречаемся 
с 
триграммой, 
которая 
называется 
творчество, небеса, энергия. Это та самая чи, с которой мы 
встречались в 1-х воротах. Здесь мы имеем дело с 
энергетическим обменом — прием внутренней чи и ее внешнее 
выражение. 
Мы снова видим крест Рая, который фигурировал в 36-х 
воротах. Это поедание того самого Адамова яблока и также 
защита на уровне метаболизма: «Нет импульса, нет и 
метаболизма». 
Заголовок здесь таков — качество сдержанности и важность 
медитации и бездействия в противостоянии соблазну. 
Если в потоке желаний, отвечающем за перемещение твердых 
масс, мы начинали с голода, а завершался этот процесс 


<!-- PDF PAGE 63 -->

 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
-62- 
Насыщенностью, то здесь мы начинаем с напряжения и 
приходим к бездействию. Это бездействие и есть наш способ 
противостоять соблазнам. И здесь опять звучит эта райская 
тема — готовы ли мы противостоять соблазнам, когда жизнь 
нас искушает? Вспомните сказку о Белоснежке — это то самое 
отравленное яблоко, которое погружает человека в спячку. У 
12-х ворот зачастую возникает ощущение комка, когда будто 
что-то застряло, и это невозможно ни проглотить, ни 
выплюнуть, несмотря на то, что физически в горле ничего нет. 
Я очень люблю эту сказку и думаю, что у Белоснежки 12-е 
ворота были определены несколько раз — она могла 
находиться в спящем состоянии сотни лет... В конце концов это 
привело к тотальному бездействию — это погрузило в спячку 
все окружающее пространство. И еще, если помните, вокруг 
этого спящего места было такое поле, через которое никто не 
мог пробраться. Но вот настало время для пробуждения духа, и 
дело не в том, что по- 


<!-- PDF PAGE 64 -->

ГАЗОВЫЙ ПОТОК
-63- 
явился какой-то супермен или особенный принц. Пространство 
само собой распахнулось и любой оказавшийся там идиот смог 
бы туда проникнуть. В конце концов это и произошло — этот 
парень поцеловал принцессу и тут все и закрутилось... 
Это основа всего потока — романтика или истина. Нарушение 
обмена веществ здесь приводит к тому самому ощущению 
замкнутого пространства — к ощущению того, что что-то 
застряло, и этот комок невозможно ни проглотить, ни 
выплюнуть. Это также препятствует нормальному дыханию, а 
иногда приводит к заиканию. 
На уровне активности это райские темы поедания всего 
земного многообразия для того, чтобы все это стало знанием 
тела. Проблема в том, что, желая заполнить свою внутреннюю 
пустоту, люди едят тогда, когда этого делать не стоит. 
Хребтом здесь выступает артикуляция — вы отражаете и 
выражаете свои состояния... или молчите в тряпочку, скрывая 
свою истину и от себя, и от других. А интерактивность ведет 
к образованию. Вы можете научить других быть искренними, 
но для начала нужно самим научиться быть честными с собой, 
невзирая на происходящее снаружи. 
12-е 
ворота 
представляют 
собой 
механизм 
выражения 
метаболизма, и вопрос здесь всегда стоит ребром — 
проглатывать это или нет. Этот вопрос справедлив на всех 
уровнях, даже на клеточном. Клетка либо открыта к тому, что 
поступает в нее извне, либо нет. 
На уровне аминокислот здесь мы сталкиваемся со стоп-
кодоном. С одной стороны, все начинается с голода и желания 
употребить что-то в пищу, но здесь мы имеем дело с химией, 
которая предупреждает — «нет, я не буду принимать это в 
себя, иначе будет нарушен обмен веществ, и вместо 
завершения процесса я получу комок в горле». Эти ощущения 
застревания мы можем почувствовать в любом месте 
пищеварительного тракта — это может быть в глотке, в 
пищеводе, в кишечнике... В определенности 


<!-- PDF PAGE 65 -->

 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
-64-
22-12 встречаются центр Солнечного Сплетения, отвечающий 
за моторное движение, и Горловой центр, ответственный за 
метаболизм. Здесь мы имеем дело с употреблением кислорода, 
его усвоением и регулированием его уровня в теле. Открытость 
и социальность на клеточном уровне отражает готовность к
метаболизму — являются ли ваши клетки в данный момент 
социальными или асоциальными. 
22-12 
На уровне активности во всем канале у нас с одной стороны 
вопрос правления — кто и что правит? Правит ли изящество
или хамство, в том числе и по отношению к своему телу?
Истина или ложь? И это ведет ко второму вопросу — есть ли 
это яблоко сейчас или нет? 
На уровне хребта мы встречаемся с артикуляцией, с изящным 
 


<!-- PDF PAGE 66 -->

ГАЗОВЫЙ ПОТОК
-65- 
или мерзким выражением того, что происходит у нас внутри. 
И на уровне интерактивности у нас информирование о нашем 
внутреннем состоянии со способностью тела к обучению.
Можно научиться вести себя естественно или же оставаться со 
старыми деструктивными привычками. 
Мы 
знаем, 
что 
тело 
способно 
компенсировать
злоупотребление. Его ресурс достаточно велик, поскольку речь 
идет о десятилетиях, но рано или поздно придет тот момент, 
когда все лимиты будут исчерпаны. 
Что мы имеем в этом потоке? Напряжение и настроение, и все 
это завершается главным вопросом — едим мы или нет? Да или
нет? Аминокислота пролин, соответствующая 22-м воротам 
Солнечного Сплетения, связана с диафрагмой, с легкими, с 
основанием языка и с соответствующими тканями в этих 
органах. Здесь стоит вопрос открытости кислородному обмену 
или нет. Речь идет прежде всего о качестве энергии, поскольку 
кислород является топливом для метаболизма. И нужно
помнить, что в индивидуальном контуре нет полутонов. Здесь
только два состояния — «вкл» или «выкл». 
В 12-х воротах Горлового центра мы встречаемся с 
регулированием этого процесса. Если клетки открыты к приему 
кислорода в 22-х, 12-е регулируют этот процесс, который 
приводит к мутации. Если клетки закрыты, то к стагнации. Для 
мутации необходим должный объем и качество кислорода. 
Свежесть продуктов, о которой мы говорили в начале, и 
определяет качество и количество кислорода для правильного 
метаболизма. Основным ключом в индивидуальном контуре 
является усиление — при правильном метаболизме мы
обретаем силу. 
Есть вещества, которые называются антиоксидантами. Когда 
вы разрезаете яблоко, на срезе начинается мутация — это видно
по изменению цвета яблока. Свежесть на срезе уходит за
считанные минуты. Антиоксиданты связывают свободные
радикалы и позволяют продуктам долго оставаться свежими.
Больше всего их в ягодах и фруктах, в частности, в чернике, 
черносливе... Их 


<!-- PDF PAGE 67 -->

-66- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
поступление в тело всегда приводит к усилению энергии, 
поступающей прежде всего в мозг и глаза. Глаза, кстати, 
потребляют больше всего кислорода. Когда мы фокусируемся 
на чем-то, усталость может возникать не только в глазах, но и 
во всем теле. Самое простое, что можно здесь сделать в этом 
случае, это их прикрыть, что сразу же снижает количество 
потребляемого телом кислорода. 
Сравним два потока, о которых мы уже поговорили сегодня. В 
коллективном потоке мы встречаемся с движением масс и 
потреблением твердой пищи. В 41-х — ощущение пустоты и 
голода; в 30-х — признание и распознавание продукта; в 36-х 
— волна и продвигающая сила, и чувство наполненности в 35-
х. В индивидуальном потоке мы имеем дело с напряжением в 
39-х; с настроением есть (или нет) в 55-х; с открытостью (или 
нет) в 22-х и с метаболизмом в 12-х. 
В Контуре Ощущений мы встречаемся с коллективным — 
здесь нет ничего персонального. Это общие вещи для всех. Но 
в индивидуальной части мы не можем подводить все под один 
знаменатель — у каждого из нас это происходит по-разному — 
разные напряжения, разные настроения, разное количество 
кислорода, который требуется каждому индивидуальному 
телу... 
К слову, о 55-х воротах. Ра часто говорил, что здесь могут 
возникать определенные пищеварительные проблемы, и тут две 
крайности — анорексия и булимия. Зачастую, если люди 
ненавидят свою жизнь, они могут есть либо слишком много, 
либо наоборот 
— практически ничего не есть. Но это касается не только 55-х 
— каждые ворота, задействованные в пищеварении, могут 
подламываться психологическими проблемами, причем не 
имеет значения активированы они или нет. Если посмотреть на 
белый бодиграф, в котором нет никаких активаций, то это 
генетический рисунок обобщенного человека. Можно сказать, 
это то, что в принципе значит быть человеком. А то, что 
закрашено в карте представляет нашу индивидуальность — 
наши 
конкретные 
уникальные 
аспекты, 
в 
том 
числе 
касающиеся и темы пищеварения. 


<!-- PDF PAGE 68 -->

ЖИДКОСТНЫЙ ПОТОК ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ 
-67- 
Жидкостный поток 
Чувствительности 
Наш следующий шаг приводит нас к третьему потоку, потоку 
Чувствительности. Это часть Контура Эго, который напрямую 
связан с материальным миром. В Контуре Ощущений мы 
говорили о потреблении масс и их продвижении по 
пищеварительному тракту, в Индивидуальном Контуре — о 
настроении, открытости и обработке газообразных фракций. 
Теперь мы встречаемся еще с одной темой — жидкостными 
процессами. 
В начале приема пищи начинается выделение секреций 
слюнных желез и поджелудочной железы, и первые изменения 
с пищей происходят уже во рту. Затем пища по пищеводу 
попадает в желудок, где идет свой процесс, после чего она 
оказывается в кишечнике и опять подвергается обработке 
определенными жидкими субстанциями. Ключевой темой 
Контура Эго является поддержка, и в данном случае именно 
через жидкости мы получаем поддержку в продвижении и 
переваривании пищи. Жидкостный процесс начинается со 
слюнных желез, а далее выделяются секреции поджелудочной 
железы, желудка, желчного пузыря... — все это этапы 
поддержки, когда та или иная жидкость добавляется к потоку. 
Уже через месяц после зачатия в новом теле создаются 
предпосылки для появления пищеварительной и нервной 
систем. Мы получаем ту необходимую базу, на которой будет 
впоследствии строиться эта чувствительная поддерживающая 
инфраструктура. Здесь мы также говорим о поддержке в 
терминах территории, что берет свое начало в 19-х воротах. В 
данном случае территорией является само наше тело. 
Поддержку нам оказывает также мышечная, сердечно-
сосудистая и нервная системы, которые работают совместно 
друг с другом рука об руку. Чтобы доставить свежую кровь, 
насыщенную кислородом и нужными веществами ко всем 
органам, необходимо 


<!-- PDF PAGE 69 -->

-68- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
прежде всего вобрать в себя вещества, поступающие через 
кишечник и доставить их к печени. Жидкости нужны в
основном для того, чтобы обеспечить аккумулирование 
веществ и передачу их далее. Это тоже темы Контура Эго —
бизнес по доставке. 
В потоке Чувствительности мы получаем ощущения от 
соприкосновения — от контакта с чем-то. Кожа, безусловно, 
полностью вовлечена в этот процесс, и контакт с внутренней
кожей служит сигналом для включения в работу всех систем, 
начиная со слюнных желез. 
В корневых 19-х воротах, отвечающих за экзистенциальное 
давление, мы ощущаем нужду. Все живое в этом мире имеет 
свои потребности. Мы, люди, не исключение, и со времен 
каменного века наши тела нуждались в поддержке — прежде 
всего в питании, одежде и убежище. Раньше это были пещеры,
шкуры и богатые дичью места, а сейчас это квартиры, 
пуховики и холодильники. Многое изменилось, но суть
осталась той же самой. 
В 49-х воротах мы уже приходим к важной теме баланса между
кислотной и щелочной составляющими. 19-е ворота в основе 
своей щелочные. Древние доктора говорили: «Щелочь — это 
жизнь, а кислота — это смерть». То есть внутри нас в основе
своей щелочная среда, но не везде. В определенных местах тела 
среда кислотная и там она должна быть таковой. 
Когда пища оказывается у нас в желудке, то речь заходит уже о
кислотных 49-х воротах с их темой отвержения или принятия
пищи. 49-е ворота — это ворота революции и отвержения. Что
ж, в желудке может произойти настоящая революция и 
содержимое им может быть отвергнуто. Двигаясь далее по
потоку, мы переходим к 37-м воротам, основной темой которых
опять является щелочь, и это прежде всего секреции слюнных
желез и поджелудочной железы. А 40-е ворота снова связаны с 
кислотой. Здесь у нас такой шахматный порядок — щелочь-
кислота-щелочь-кислота. Несмотря на такое разделение, это 
целостный процесс — это единый поток. Вся кислотная
деятельность желудка относится к 49-м воротам, а сам желудок 
как орган, состоящий в основном из 


<!-- PDF PAGE 70 -->

ЖИДКОСТНЫЙ ПОТОК ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
-69- 
мышечной ткани, связан с 40-ми. 
Главная тема Сердечного центра — поддерживать тонус в
мышечной системе. 40-е ворота в этом смысле имеют
отношение скорее не к самому желудку, а к дополнительному
слою его мускулатуры — это второй слой, которого нет у
других частей пищеварительной системы. Тема одиночества
40-х именно в том, что желудок совершает свою работу
абсолютно изолированно. И то же самое с желчным пузырем.
На самом деле желчный пузырь 
— это не совсем орган. Это изолированный полый резервуар,
собирающий поступающую из печени желчь для того, чтобы
она была доступна в нужный момент и в нужном количестве. 
Итак, все начинается с щелочных 19-х ворот. 49-е относятся к
той части желудка, которая работает с соляной кислотой. В 37-
х мы снова встречаемся с щелочной средой, и они связаны с
птиалином и слюнной амилазой во рту и панкреатической
амилазой поджелудочной железы. А 40-е связаны с полыми
органами 
— желудком 
и 
желчным 
пузырем. 
Они 
отвечают 
за
сокращение этих органов и за движение внутри них. 
Желчный пузырь, как и желудок, изолирован (можно сказать,
одинок). Для того чтобы он начал работать, ему нужна
стимуляция, которая приходит из 37-х ворот с помощью
специального гормона. Вся система связана таким образом,
что, как только пища попадает в рот, запускается механизм
высвобождения этого гормона, который в свою очередь дает
сигнал желчному пузырю впрыснуть в желудок необходимую
дозу желчи. Это называется холицестокинин, где «холи» это
желчь, «цисто» означает полость, а «кинин» — кинетическое
движение, сокращение. 
Я не использую здесь химические формулы, поскольку это не
курс 
для 
медиков, 
но 
совершенно 
удивительно, 
как
организован этот кислотно-щелочной бизнес между 49-ми и 37-
ми воротами. Вся история начинается с соединения поваренной
соли, воды и углекислого газа, и в этом процессе мы получаем
обе необходимые субстанции — соляную кислоту для желудка
и соду, которая необходима для работы поджелудочной
железы. 


<!-- PDF PAGE 71 -->

-70-
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
В этом месте у нас была схватка с Ра, который говорил, что 40-
е это желудок и точка. Я ему возражал, и его это злило. У нас 
были споры по разным вещам и со временем мне удалось найти 
способ взаимодействия с ним. Прежде всего я выходил из ауры, 
отсоединялся, дополнительно исследовал эту тему и описывал 
ему подробно свое видение. В конце концов я написал Ра, 
обращаясь к его 49-м и 40-м, о том, что в некотором смысле он 
был прав, и да, 40-е и 49-е связаны с желудком, но... есть 
тонкости. К сожалению, я не успел получить его ответ... 
Еще один очень важный механизм тела — это диафрагма, 
которая управляется из центра Солнечного Сплетения. 
Диафрагма 
связана 
с 
49-ми, 
поскольку 
это 
механизм 
отвержения — с помощью нее тело может избавиться от того, 
что уже оказалось в желудке. 
19-е ворота 
Итак, начнем наше путешествие по этому потоку. Мы стартуем 
с 19-х ворот подхода — ворот потребностей и нужды, и здесь 
речь прежде всего идет о доступе к пище. Мы знаем, что у 
людей с 19-ми воротами холодильник должен быть полон, а 
иначе они себя чувствуют некомфортно. У меня есть хорошая 
знакомая с 19-ми, и когда она в плохом настроении, она идет на 
кухню, открывает свой набитый под завязку холодильник и 
успокаивается — все хорошо... Это потребность тела. Нижняя 
триграмма 19-х ворот — это радость. Если мне доступно то, 
что закрывает мои потребности, я испытываю радость. И еще 
раз напомню две базовые темы Корневого центра — это прежде 
всего радость и пребывание в покое. Это означает, что, даже 
если мы неподвижны, радость жизни нам все равно доступна. И 
это химия, которая является частью эндорфинной системы. 
Кстати, она также активируется шоколадом... 
V ■ 
Верхняя триграмма 19-х ворот — это восприимчивость, 
пространство. В удвоенном виде эта триграмма знакома нам 
по 


<!-- PDF PAGE 72 -->

 
ЖИДКОСТНЫЙ ПОТОК ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
-71-
2-м воротам, и это пространство для принятия что-либо. В
конце концов, это и есть наше тело — оно открыто для
принятия в себя ресурсов. 
На уровне активности мы с вами видим крест Четырех путей. 
19-е ворота представляют один из этих путей — путь поиска 
своей территории, и это портал, соединяющий нас с миром 
млекопитающих. Тело тоже представляет собой территорию, 
оно 
живет 
в 
пределах 
определенной 
территории 
и
перемещается в поисках лучшей территории. Животные 
направляются туда, где есть еда, и этот драйв перемещает стада 
или стаи постоянно. Они движимы потребностью реализовать
свои нужды, и всегда есть дистанция между субъектом и тем 
местом, где его нужды могут реализоваться. В нашем случае 
мы сейчас просто идем на кухню и намазываем себе 
бутерброд... 
Хребтом, что вполне очевидно, является нужда, а на уровне


<!-- PDF PAGE 73 -->

-72- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
интерактивности 
мы 
встречаем 
нечто 
интересное 
—
рафинирование. Это говорит о том, что в рамках нужды важна
тонкая настройка — выбор должен быть как можно более
точным. 
Я знаю многих людей с трансперсональным крестом
Рафинирования, у которых проблемы с желудком, кишечником,
кожей и нервной системой. Таким людям крайне важно
определиться со своим рационом и средой обитания. Они
должны отфильтровать свое питание до предела и очень
внимательно подходить к выбору места жительства и работы.
На чтениях людям с 19-ми воротами, и особенно родителям
таких детей, я говорю, насколько для них важно качество еды и
места, где они находятся. Я также акцентирую темы их PHS,
поскольку для них это имеет гораздо большее значение, чем
для остальных. Здесь важно не столько их знание, где
находится холодильник, а то, что именно в нем хранится. 
Животные никогда не станут есть, если в них нет должной
открытости к той или иной пище, но люди делают это с
легкостью. Вы кладете кошке сосиску, которую сами едите, а 
она смотрит на вас с укоризной. А иногда даже как на идиота с
немым вопросом: «Как ты можешь это есть?!» Для людей это
обычная история — я голоден, и если нет ничего подходящего,
то я съем то, что есть. А здесь начинаются проблемы... 
Подытоживая, вспомним, что речь идет о Корневом центре и
экзистенциальных 
функциях 
тела 
для 
выживания. 
Это
моторная сила — моторный привод, который в этом случае
можно назвать инъекцией или впрыском экзистенциальной
энергии, и этот привод 19-х ворот оказывает поддержку всем
процессам, происходящим в теле. Для поддержки своего тела
нужны ресурсы — нужно что-то из внешнего материального
мира перевести во внутренний. Но это не просто что-то —
нужно именно то, что требует тело. 
Здесь мы приходим к аминокислоте, которая называется
изолейцин и отвечает за строительство мускулатуры. Это один
из так называемых анаболиков, но суть здесь не только в том,
чтобы 


<!-- PDF PAGE 74 -->

 
ЖИДКОСТНЫЙ ПОТОК ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ 
-73- 
нарастить мускулатуру. Есть еще одна крайне важная функция
мышечной ткани, о которой мало кто знает — она является для
нас резервуаром для хранения необходимых телу минералов.
Косвенно мы это можем почувствовать, когда заболеваем —
это ощущение боли и слабости в мышцах. Кроме того, пожилые
люди чаще сталкиваются с переломами, и основная причина
этого не в хрупкости костей, а в вялости мускулатуры и
скудности ресурсов. Речь идет о теле, которому не хватает сил
себя поддерживать... 
49- е ворота 
Далее мы переходим к 49-м воротам революции, воротам
эмоциональных 
принципов 
и 
отвержения. 
Тело 
может
отторгать пищу. 
 


<!-- PDF PAGE 75 -->

-74- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
Это восстание организма против того, что не является для него
поддерживающим. 
Все, 
что 
поступает 
в 
желудок, 
обрабатывается кислотой, и прежде всего это убивает 
патогенную среду — бактерии, вирусы, микробы... То есть в 
любом случае здесь идут убийственные революционные
процессы, а если тело не способно справиться с тем, что 
противоречит его принципам, включается диафрагма и пища 
просто отторгается через пищевод наружу. 
В нижней триграмме, как и везде в Солнечном Сплетении
(кроме 6-х ворот), мы встречаемся с качеством огня. Соляная
кислота желудка представляет собой горячую химию. Здесь 
пища растворяется, перемалывается и разделяется на фракции, 
чтобы в первую очередь выделить протеины как наиболее
важный для нас источник ресурсов. 
Верхняя триграмма 49-х — радость, озеро. Мы видели ее в
основании 19-х, а здесь она в верхней части. Желудок заявляет: 
«Я могу произвести озеро кислоты, если это необходимо». Сам 
по себе желудок состоит из плоти, в которую попадает другая 
плоть, и здесь крайне важно отделить чужую плоть от своей —
одна должна быть разрушена, а другая остаться в целостности и 
сохранности. 
В 
этом 
и 
есть 
принципиальность 
49-х,
принадлежащих 
центру 
осознанности. 
Это 
поток 
Чувствительности. 
Когда 
чувствительность 
49-х 
ворот 
притупляются, возникают проблемы вплоть до язвы желудка. 
Рафинирование как интерактивное качество 19-х ворот,
гармоничных 49-м, говорит о том, что желудок, несмотря на 
его силу, не может быть помойкой. Если в него забрасывать что 
ни попадя, он теряет чувствительность и начинает переваривать 
сам себя. 
Желудок — это место трансформации формы, и его процессы 
должны быть основаны на высших принципах и не просто ради 
власти — это описание 49-й гексаграммы. Кислота в желудке 
обладает этой силой. Это мощная химия, но она должна
служить высшим принципам. В этом контексте это отделение 
нужного от ненужного и продвижение того и другого далее для
того, чтобы в конце концов мы смогли поддержать свое тело и
создать не- 


<!-- PDF PAGE 76 -->

ЖИДКОСТНЫЙ ПОТОК ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ 
-75- 
обходимое сообщество (37-40) клеток внутри себя, а ненужное
вывести из тела. 
На уровне активности мы имеем дело с инкарнационным
крестом Объяснений и в данном контексте это объяснение
правил игры всем «участникам» пищеварительного процесса —
железам, органам, клеткам... 
Хребтом здесь служат принципы. Джакстапозиционный крест
4/1 с солнцем в 49-х — это крест Принципов. Касаемо желудка,
главным принципом является сама кислота — именно она
правит бал. Позже мы увидим, что работа кислоты в желудке
поддерживает щелочную функцию поджелудочной железы... 
На уровне интерактивности у нас крест Революции.
Внутренности желудка это все еще внешний мир по
отношению к телу. Здесь пища трансформируется в ту форму,
которая впоследствии может быть усвоена. То есть здесь
вершится революция, отвергающая «чужих» и берущая под
свое крыло «своих». Важная функция 49-х — это способность
исторгнуть из себя пищу — вытошнить. Это революционный
кризис, когда уже не разбирается где свои, а где чужие.
Отвергается все. 
Материальный контур посвящен двум материальным мирам —
внутреннему миру, то есть телу, и внешнему, из которого время
от времени нужно что-то принимать, чтобы поддержать
внутренний. Аминокислота 49-х ворот — гистидин. Она уже
встречалась нам в 55-х, и если вы помните, она имеет
отношение к иммунной системе. Когда внутренняя кожа
взаимодействует с каким-либо веществом, которое вызывает
аллергическую реакцию, это чаще всего проявляется и на
внешней 
коже. 
В 
таких 
случаях 
традиционное
фармацевтическое 
лечение, 
которое 
предлагает
промышленность, 
это 
антигистаминные 
препараты,
подавляющие работу этой химии. Беда в том, что они убирают
лишь симптомы и никак не решают саму проблему. 


<!-- PDF PAGE 77 -->

 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
-76- 
19-49 
Здесь 
у 
нас 
сопряжение 
между 
Корневым 
центром, 
снабжающим нас экзистенциальной энергией, и центром 
Солнечного Сплетения, который, тоже являясь мотором, 
отвечает за продвижение. Это канал внутренней секреции — 
доступ к пище в 19-х и ее дифференциация в 49-х. 
На уровне крестов в активности мы имеем дело с темой 
подхода, или приближения к пище, и здесь необходима 
правильная коммуникация между всеми частями тела для 
обеспечения работы целого. Хребтом здесь выступает нужда, 
что регулируется принципами. А на уровне интерактивности 
речь идет о рафинировании питания, и это служит революции. 
Когда нет рафинирования, мы получаем революционные 
кризисы, проявляющиеся 
на коже или через ослабление иммунной системы. 
 
Кстати, 80% иммунной системы сосредоточено именно в 
кишеч- 


<!-- PDF PAGE 78 -->

 
ЖИДКОСТНЫЙ ПОТОК ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
-77-
нике, поскольку это основные ворота из внешнего мира во 
внутренний. Вы знаете, что маленькие дети очень любят тащить 
все в рот, что зачастую повергает родителей в шок. Что ж, это 
естественный природный тренинг для иммунной системы. 
37- е ворота
37-е ворота семьи и дружбы. Здесь мы прежде всего имеем 
дело с ротовой полостью и поджелудочной железой. Нижняя 
триграмма 37-х — снова цепляющийся огонь, а верхняя — 
нежный бриз — способность к глубокому проникновению. И 
это уже другая часть пищеварительного бизнеса. 
Заголовок 37-й гексаграммы гласит — макро- и микрокосмиче- 
ские проявления органичной природы сообществ. Органичная 


<!-- PDF PAGE 79 -->

-78- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
природа сообщества в нашем контексте прежде всего
проявляется 
во 
взаимосвязи 
всех 
органов 
и 
желез,
участвующих в процессе. И все это для того, чтобы создать
внутри правильное сообщество, которое будет поддерживать
само себя. Здесь осуществляется подготовка пищи к тому,
чтобы она продвигалась по кишечнику, и чтобы в конце концов
необходимые телу микроэлементы поступили в кровь и стали
частью нашего тела. На уровне активности это и есть
планирование. 
Хребтом здесь является сделка. На уровне химии это тоже
сделка — желудок получает нужную ему кислоту, а
поджелудочная железа необходимую щелочь... 
Когда я занимался инкарнационными крестами, я чувствовал,
что эта тема обязательно должна вписываться в Рейв-
биологию. И когда я стал интегрировать сюда тему крестов, я
был глубоко тронут тем, насколько точно названия крестов
описывали внутренние процессы... 
На уровне интерактивности мы имеем дело с миграцией. Что
такое миграция? Мы оставляем одно место и мигрируем в
другое. Такого же рода процессы происходят и здесь — желчь
покидает желчный пузырь и мигрирует в желудок... Речь идет
именно о динамических интерактивных процессах в нашем
организме. Эта тема также отражена в верхней триграмме 37-х
ворот, которая называется нежный бриз — проникновение в
другие части тела. И это часть контура Эго, где мы имеем дело
с материальным миром, и сама определенность 37-40 говорит о
части, ищущей целое. 
Аминокислота 37-х — это пролин, который уже встречался
нам в 36-х и 22-х воротах. Он управляет строительством
структур на клеточном уровне, то есть буквально отстраивает
органы и железы. Пролин включается в работу четырьмя
воротами: 22- ми, 36-ми, 37-ми и ментальными 63-ми —
воротами сомнений. Мы можем это чувствовать на уровне
диафрагмы. Если вас мучают сомнения, меняется характер
вашего дыхания. «Секундочку! Здесь что-'го не так...» —
дыхание в этот момент может даже остановиться. Это работает
также и в противоположном 


<!-- PDF PAGE 80 -->

 
ЖИДКОСТНЫЙ ПОТОК ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ
-79-
направлении — если ваше дыхание затруднено, вы становитесь
более подвержены сомнениям... 63-и ворота логики работают в
концентрическом формате, а поскольку процесс пищеварения
цикличен, это говорит о том, что пребывание в постоянных
сомнениях не слишком хорошо для пищеварения. Есть способ
справиться с этим — прежде всего нужно подвергнуть
сомнению 
само 
свое 
сомнение. 
Как 
говорится, 
клин
вышибается клином. 
40-е ворота 
И теперь мы переходим к 40-м, где ключевым словом является 
слово deliverance с двойным значением — освобождение и 
доставка. Это ворота одиночества, связанные с полыми 
органами, 
такими 
как 
желудок 
и 
желчный 
пузырь. 
Освобождаясь от своего содержимого, они доставляют 
необходимые вещества в систему. 


<!-- PDF PAGE 81 -->

-8o-
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
Нижняя триграмма 40-х — это бездна, или пропасть, как это
описывали древние китайские философы. Если говорить о
механизме, то желчный пузырь и желудок представляют собой
такие пропасти, в которые постоянно ныряют соответственно
желчь из печени и пища из пищевода. 
Внешние качества 40-й гексаграммы — это пробуждение,
гром, с которым мы встречались в 51-х воротах. И тут
центральной темой является умение адаптироваться к шоку и
беспорядку, 
то 
есть 
готовность 
справляться 
с
неожиданностями. 
На уровне активности мы встречаемся с тем же, что и в
предыдущих 37-х воротах. Это крест Планирования. 37-е с 40-
ми как единая определенность планируют свой бизнес
совместно. 
Хребтом здесь является отрицание — «Не лезьте и не мешайте
— мы все сделаем сами». А на уровне интерактивности у нас
снова миграция как точка перехода между борьбой и
освобождением. Здесь мы находимся уже в Сердечном центре,
который отвечает за мышечную механику. 
Аминокислота 40-х ворот — это глицин, отвечающий за
доставку материалов для строительства. Если вы строите дом, у
вас должна быть технология, техника и материалы. То есть в
этой определенности 37-е отвечают за строительство, а 40-е за
доставку материалов. На уровне активности с обеих сторон у
нас планирование, а на уровне интерактивности —миграция.
Вместе 
эта 
определенность 
отвечает 
за 
совместное
функционирование внутренних органов. 
Ум принимает участие во многих сферах нашей деятельности,
но 
то, 
что 
происходит 
здесь 
ему 
недоступно. 
Это
изолированная часть — он не получает никакой информации
отсюда и не в состоянии управлять этим. Здесь работает
слаженная 
команда 
центра 
Солнечного 
Сплетения,
отвечающего за моторное продвижение, и Сердечного центра,
ответственного за внутренний мышечный тонул Канал 37-40
также отвечает за ту часть пищеварительного процесса,
который происходит в тонком кишеч- 


<!-- PDF PAGE 82 -->

 
ЖИДКОСТНЫЙ ПОТОК ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТИ 
-81- 
нике и в двенадцатиперстной кишке. Туда же поступает желчь
и секреции поджелудочной железы. 
Это правая часть Контура Эго, отвечающая за мышечный тонус
и секреторную поддержку пищеварения. В нижней части
потока мы имеем дело с чувствительностью, с доступом к
ресурсам, 
расщеплением 
и 
дифференциацией 
пищи 
на
кислотном уровне. Верхняя часть отвечает прежде всего за
пищеварение в тонком кишечнике и принятие элементов
внутрь. Здесь основные игроки — это ротовая полость со
слюнными железами, поджелудочная железа, желудок и
желчный пузырь. В самом центре Солнечного Сплетения
верхняя и нижняя части потока разделяются диафрагмой, и все,
что происходит сверху или снизу, влияет на диафрагму и
наоборот. Кроме прочего еще стоит упомянуть работу
щелочных желез желудка, которые предохраняют его ткани от
воздействия кислоты. 
Здесь 
мы 
имеем 
дело 
с 
тремя 
моторами 
в 
двух
определенностях. В левой части Контура Эго только два
мотора, поскольку 


<!-- PDF PAGE 83 -->

-82- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
Селезеночный центр мотором не является, и мы почувствуем
эту разницу, когда будем сравнивать правую часть с левой. 
Жидкостный поток Инстинкта 
Левый поток — это поток Инстинкта и накопления, и
начинается это снова в Корне с зеркала 19-х ворот — с 54-х.
Здесь эта корневая помпа приводит в движение поток
жидкости, но в большей степени этот поток отвечает за 
регулирование и обработку этих жидкостей по пути движения.
Показательной в этом смысле может быть информация о том, 
что ежедневный жидкостный обмен в нашем теле происходит
на уровне 5 литров. 
Когда жидкости в теле недостаточно, мы ощущаем жажду, и 
поскольку Сердечный центр имеет прямое отношение к 
сердечно-сосудистой системе, а центр Солнечного Сплетения 
связан с почками, то очень важно, чтобы эти системы имели
достаточное 
жидкостное 
наполнение 
для 
должного 
функционирования. Когда мы переходим к 32-м воротам 
Селезеночного центра, мы можем назвать их контрольно-
пропускным пунктом. Поскольку это центр осознанности,
здесь мы получаем информацию о том, что происходит в
данный момент, сколько жидкости сейчас в системе и нужно 
ли восполнить ее количество. Селезеночный центр корректно 
рассматривать не как часть иммунной системы, а как тестер, 
снабженный разными датчиками, проверяющими состояние
всех систем тела, и в первую очередь здесь производится 
проверка крови на уровень вредных веществ. Селезеночный 
центр заботится в первую очередь о чистоте тела на 
химическом уровне. 32-е участвуют в выявлении и удалении 
азотных соединений, а 44-е осуществляют проверку на 
содержание аммиака, который является для нас ядом. И 
поскольку Селезеночный центр не имеет моторной силы, он
может только тестировать систему и в случае опасности 
поднять тревогу, а за удаление токсинов из тела отвечают уже 
моторы. 


<!-- PDF PAGE 84 -->

ЖИДКОСТНЫЙ ПОТОК ИНСТИНКТА 
-83- 
Когда мы говорим о той части иммунной системы, которую
составляют В- и Т-лимфоциты, то они здесь тоже не
производятся, но система постоянно в курсе их количества, и
как только нижняя граница пройдена, подается команда на
пополнение. Селезеночный центр как надзорный департамент в
системе, командам которого должны подчиняться все. Но если
ум узурпирует власть, мы сталкиваемся с проблемами —
ухудшается здоровье и самочувствие. 
В 44-х живет инстинктивная память тела. Все опасности,
угрозы, атаки на иммунную систему и то, как тело с ними
справлялось, записываются в файлы клеточной памяти. Эта
часть крайне важна — как только проблема распознается,
следует определенный иммунный ответ. Но опять же, 44-е не
обладают энергией, и все, что они могут сделать, так это
сообщить организму: «Эй, у нас тут проблема». А ответное
действие запускается уже силовыми 26-ми воротами. 
26-е ворота связаны с вилочковой железой или тимусом,
который производит так называемые Т-лимфоциты, важной
особенностью которых тоже является умение хранить память.
С того самого момента, как мы приходим в этот мир, именно
здесь 
аккумулируется 
информация 
о 
всех 
возможных
проблемах и состояниях. И даже спустя десятилетия, когда
возникает похожая проблема, из этого ресурса памяти
достается тот необходимый фрагмент, который применим к
данной ситуации. 
Для того чтобы информация внутри тела распространялась
быстро и корректно, для того, чтобы клетки на химическом
уровне получали правильные инструкции, левая часть, о
которой мы говорим, нуждается в достаточном количестве
жидкости. Именно поэтому врачи часто говорят — пейте
больше. У многих пожилых людей проблемы с памятью
возникают, скорее, не из-за возраста, а в следствие недостатка
жидкости. И существует известный гомеопатический трюк.
Когда к врачу приходит пожилой человек с жалобами на свое
состояние и на память, тот дает ему плацебо, пустышку, и
говорит: «Запивайте это трижды в день литром воды, и это
улучшит вашу память и самочувствие...» 


<!-- PDF PAGE 85 -->

-84-
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
Вспомните матрицу строительства центров и определенностей
нашего тела в утробе. Важно обратить внимание, что уже через
три недели после зачатия идет создание того самого
контрольного пункта, который будет проверять состояние тела.
И речь прежде всего о том, чтобы через накопление ресурсов
обеспечить непрерывность процессов. Даже когда мы спим, в
теле продолжается движение, и оно обеспечивается тем
объемом жидкости, который мы потребляем. И мы не
верблюды, которые способны не пить неделями, поскольку в
их организме есть специальные резервуары для запаса воды —
нам нужно пить постоянно, и крайне важно, чтобы в этом была
регулярность. Особенно если у вас активации в этом потоке. 
54-е ворота
Хорошо, мы начинаем с 54-х, которые отвечают за
продвижение жидкости и знакомы нам как служанка,
выходящая замуж. В нижней триграмме мы встречаемся с
радостью, озером, и следовательно речь идет об открытости. А
верхняя 
часть 
это 
пробуждение, 
гром 
— 
умение
адаптироваться к шоку. Заголовок гексаграммы гласит —
взаимодействие в своем мирском и социальном контексте, но
также и в мистических и космических отношениях. В рамках
Контура Эго этот обыденный социальный контекст означает
прежде 
всего 
оказание 
и 
принятие 
поддержки, 
что
обеспечивает нужный взаимообмен. Эти ворота мы также
знаем как ворота продвижения, и как мы увидим в следующей
определенности, главная задача всего этого потока состоит в
транспортировке и передаче далее по цепочке полученных
материальных ресурсов. 
Самая мистическая линия, которую мы знаем в Бодиграфе —
это 4-я линия 54-х ворот. Здесь обозначена тема наших
взаимоотношений с космосом. Тело, будучи частью космоса,
вступает во взаимодействие с г^елым, а, соответственно, и с
собой. Для людей с этой линией в своем чарте то, что
остальные считают мистикой, воспринимается как часть
реальной жизни... 


<!-- PDF PAGE 86 -->

 
ЖИДКОСТНЫЙ ПОТОК ИНСТИНКТА 
-85-
На уровне активности это крест Проникновения. Темой,
конечно же, является проникновение — пробраться во все 
уголки тела и достичь всех его клеточек. Хребтом здесь 
выступают амбиции. Амбиции заставляют нас стремиться к
большему, а в контексте здоровья нам необходимо больше 
ресурсов. Это те же самые амбиции, но амбиции тела, где 
целью 
является 
его 
благополучие. 
А 
на 
уровне
интерактивности мы имеем циклы — начала, середины и 
завершения... 
Поскольку это ворота Корневого центра, мы снова встречаемся 
с экзистенциальной функцией ствола головного мозга,
отвечающего за выживание на материальном плане. И в 
определенности 54-32 речь идет о трансформации — о том,
чтобы продвинуться далее на более благополучный уровень. 
Это аминокислота серин, с которым мы уже встречались в 53-х
и 15-х, то есть это химия, способная справляться с 
крайностями, 
 


<!-- PDF PAGE 87 -->

-86- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
а в данном контексте это способность иметь дело с обезвожен-
ностью или переизбытком жидкости в организме. Крайности
определяют 
некие 
границы, 
за 
которыми 
начинается
разрушение. Мы можем не есть несколько недель без 
серьезных последствий для тела, но совсем недолго способны 
оставаться без воды, поскольку в системе есть две области, 
которые постоянно в ней нуждаются — это мозг и почки. 
32-е ворота
Переходя к гармоничным 32-м воротам преемственности и 
непрерывности, мы встречаемся с функцией регулирования
жидкостного обмена. То есть 54-е двигают, а 32-е регулируют.
Это поток Инстинкта, уходящий в глубь веков на миллионы
лет. Если быть точнее, то где-то около 4.5 миллионов лет назад 
на планете возник Селезеночный центр как первый центр 
осознанности, и начал работать этот механизм тестирования. 
Дизайн точен в словах, и мы можем провести четкие различия 
между инстинктом и интуицией. Интуиция относится к
Контуру Знаний, к индивидуальности. Это мгновенное знание
о том, чего никогда прежде не происходило. Но инстинкты —
это память. Всякий раз, когда возникает какая-то ситуация,
сразу же идет запрос к файлам памяти тела, где перебираются 
похожие ситуации: «Да, это больше всего похоже на то, с чем 
мы сталкивались ранее, и я буду действовать по этому
архивному 
сценарию». 
Преемственность 
32-х 
ворот
определяется постоянным доступом к базе данных, и здесь
происходит непрерывный информационный обмен с этой
базой. В основе своей это связано с нюхом — весь поток 
инстинкта заточен на запахи. 
Если представить ситуацию из каменного века, где семья, или
община ищет убежище в какой-то пещере, то именно через 
запах люди получали информацию, есть ли там опасный зверь,
и если да, то наставал момент намыливать лыжи... Древние 
люди смогли выжить, потому что, чуя запах медведя или тигра,
им не 


<!-- PDF PAGE 88 -->

ЖИДКОСТНЫЙ ПОТОК ИНСТИНКТА 
-87-
нужно было его видеть. Сейчас уже другая ситуация. Мы с 
нашим развитым неокортексом больше доверяем глазам — 
мало ли чем там пахнет. Давайте убедимся воочию... Здесь 
очень показательно недавнее цунами в юго-восточной Азии. 
Когда пришла волна, животных уже нигде не было — они 
заранее покинули прибрежную часть. Но сколько погибло 
людей! И многие еще хотели снять это на камеру: «Я должен 
увидеть, что там происходит. ..» В большей степени это имеет 
отношение к 44-м воротам, наблюдающими за тем, что 
движется навстречу. 44-е с 32-ми работают в паре, и мы это 
увидим чуть позже. 
С точки зрения анатомии 32-й гексаграммы нижняя триграмма 
представляет собой нежный бриз, дерево. Речь идет о 
внутренней проникающей способности. А в верхней части мы 
встречаем снова пробуждение, гром, и в нашем контексте это 
способность 
справляться 
с 
различными 
токсичными 
веществами, 
которые 
могут 
оказаться 
в 
крови. 
Здесь 
проверяется на безопасность 


<!-- PDF PAGE 89 -->

-88- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
состав крови. 
Интересно, что 54-е, не относящиеся к центру осознанности, 
чуют успех, тогда как осознанные 32-е имеют чутье на провал, 
на неудачу. Время от времени мы можем получать этот сигнал: 
«Внимание! Возможен риск неудачи. Не стоит в это 
ввязываться». 
Заголовок 32-й гексаграммы — единственная постоянная 
вещь это перемены. Это клише, и тем не менее оно 
совершенно точно отражает жизнь. Нельзя ступить дважды в 
одну и ту же реку — каждый момент неповторим. Это Майя, в 
которой мы живем. 
На уровне активности это и есть майя, и это постоянные 
перемены. Хребтом здесь служит сохранение. Селезеночный 
центр соотносит текущий момент с тем, с чем он уже 
встречался и дает сигнал действовать по определенному 
сценарию. Таким образом, меняя подход, мы сохраняем 
текущее состояние. 
Мы знаем, что центры осознанности это центры страхов, но 
страхи нужны не для того, чтобы нас ослаблять. Они 
стимулируют наше сознание на дальнейшее исследование 
жизни. Через страх неудачи 32-х ворот миллионы лет наши 
тела учились справляться с разного рода трудностями на своем 
пути и это тот бесценный багаж, который позволяет 
человечеству выживать до сих пор. 
Интерактивность связана с ограничениями. С ограничениями 
мы уже сталкивались в 42-х и 30-х. Нужно понимать, что 
именно ограничения нас и формируют, то есть буквально 
задают форму. 32-е со своим страхом неудачи служат 
ограничением для драйва 54-х, и это определяет целостность 
системы. Если 32-е встречаются со слишком большим 
количеством яда, тогда это провал. То есть их внешнее 
качество, определяющее способность противостоять шоку, 
тоже не беспредельно. 
32-е кодируют аспарагиновую кислоту с мощным очищающим 
потенциалом. Аспарагиновая кислота вместе с глутамином и 
цистеином создают блоки против свободных радикалов


<!-- PDF PAGE 90 -->

 
ЖИДКОСТНЫЙ ПОТОК ИНСТИНКТА 
-89- 
54-32
В определенности 54-32 на уровне активности мы видим 
корневой привод движения жидкости в теле и ее селезеночный 
регулятор. Это проникновение в майю. На уровне хребта у нас 
давление амбиций, которые проверяются в Селезеночном 
центре на преемственность хорошего самочувствия. А на 
уровне 
интерактивности 
это 
цикличность 
жизни 
в 
определенных рамках. 
Можно 
сравнить 
две 
области 
осознанности. 
Область 
Солнечного Сплетения связана прежде всего с нервной и 
пищеварительной системами, а также с легкими и почками, но 
Селезеночный центр не локализован в какой-то конкретной 
части тела — он связан со всеми органами и частями тела. На 
клеточном уровне он присутствует во всех тканях и органах — 
20% клеток нашего тела объединены в единую систему, 
тестирующую самочувствие и здоровье всего тела. 
 


<!-- PDF PAGE 91 -->

 
-90-
РЕИВ БИОЛОГИЯ
44-е ворота 
Теперь давайте перейдем к 44-м воротам. Это самые древние
селезеночные ворота, отвечающие за выживание вида. Как
только начинают строиться наши тела, в них уже загружается
база 
данных, 
накопленная 
человечеством 
за 
многие
тысячелетия. Это ворота, встречающие «идущего навстречу», и
здесь 
всегда 
важен 
вопрос: 
«Что 
или 
кто 
ко 
мне
приближается?» Я уже приводил пример с ящерицей,
греющейся на солнце, когда она замечает приближающийся
силуэт птицы. В базе данных ее тела есть шаблоны, и если это
птица с длинной шеей, то она не представляет никакой
опасности, но если шея короткая, это возможная угроза, и
ящерица «делает ноги». Здесь в центре осознанности идет
постоянное сравнение с теми или иными шаблонами, и если
паттерн воспринимается как угрожающий, тогда поднимается
тревога. 


<!-- PDF PAGE 92 -->

ЖИДКОСТНЫЙ ПОТОК ИНСТИНКТА
-91-
44-е 
отвечают 
за 
установку 
сигнализации 
в 
новой
материальной форме, необходимой для выживания в текущем
моменте. Здесь постоянно осуществляется проверка внутренней
и внешней атмосферы на знакомые запахи, изменение
температуры и внешнее движение. 
В нижней триграмме 44-х мы встречаемся с внутренним
качеством нежного бриза — с проникающей способностью.
Это ворота бдительности, и эта бдительность к тому, что
движется нам навстречу. А на уровне Рейв-биологии эти ворота
отвечают за клеточную память, скорость движения жидкости в
теле и за ее температуру. В верхней триграмме у нас
творческая энергия, небеса, или энергия чи, которую мы знаем
как жизненную силу. 
Эта часть рептильного мозга очень важна. Как только
бдительность 
снижается, 
возрастает 
риск 
умереть 
от
отравления. Или как только в нашей крови оказываются те
токсины, которые не распознаются системой, чи оставляет нас
и это приводит к смерти. 
На уровне активности мы встречаем идущего навстречу, и это
одна из дорог креста Четырех Путей. Заголовок гексаграммы
таков —успех любого взаимодействия основан на отсутствии
каких бы то ни было предусловий. 
Интересно, что предварительные условия это прежде всего та
самая база данных предыдущих угроз. В этом смысле
предварительные условия всегда существуют, поскольку сидят
в клеточной памяти. Хребтом здесь является бдительность.
Всегда есть возможность встретить то, о чем нет никакой
информации в базе данных, и если мы выживаем, то в
клеточную память заносится еще один паттерн. А на уровне
интерактивности у нас инкарнация, и здесь видно насколько
важен рептильный мозг для того, чтобы инкарнация состоялась.
44-е — это страх вымирания всего вида, а если мы вымрем, то
ни о какой инкарнации и речи быть не может. В слове
инкарнация корень «карна» имеет отношение к плоти, как и в
русском слове «воплощение» корнем является плоть. Это
инъекция энергии в плоть, и в этом вся суть 


<!-- PDF PAGE 93 -->

 
-92-
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
инкарнации. Рассуждая о теме реинкарнации, мы можем 
наблюдать в себе страхи чего-то, с чем мы никогда прежде не 
встречались в этой жизни. Эти страхи для сознания
необъяснимы, поскольку это наследие предков или прошлых
жизней. Определенность, в которой участвуют 44-е ворота (44-
26 — канал Передатчика), говорит о передаче важной и ценной
информации для выживания. 
На уровне аминокислот мы встречаемся с глутаминовой 
кислотой, 
отвечающей 
за 
обработку 
информации 
и 
эффективность работы всей «стиральной машины». 
26-е ворота 
И завершающие ворота левого потока — это 26-е, укрощающая 
 


<!-- PDF PAGE 94 -->

ЖИДКОСТНЫЙ ПОТОК ИНСТИНКТА
- 93- 
сила великого, ворота эгоиста. С точки зрения Рейв-биологии 
это о применении того, что выныривает из памяти 44-х. 
Рассматривая структуру гексаграммы в нижней части, мы 
встречаемся вновь с творческой энергией чи, как и в 44-х, и мы 
видим насколько пронизан этой энергией жизни весь канал 44-
26. В верхней части гексаграммы — пребывание в покое, гора. 
В Корневом центре есть два базовых качества, каждое из 
которых так или иначе имеет отношение к состоянию покоя, 
будь то гора или озеро. Но здесь иная ситуация, поскольку гора 
представлена верхней триграммой, а это значит, что состояние 
покоя здесь необходимо во внешнем проявлении. 26-е ворота 
— это слабые ворота Сердечного центра. Они нуждаются в 
более продолжительном сне и любят поднимать свои ноги 
повыше, чтобы сердце поменьше напрягалось, качая по телу 
кровь. Основная работа сердца направлена на преодоление 
силы тяжести — нужно проталкивать кровь по сосудам от 
пяток до макушки, так что чем более горизонтальное 
положение принимает наше тело, тем легче всей сердечно-
сосудистой системе. 


<!-- PDF PAGE 95 -->

-94-
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
Правая часть, которую мы уже разобрали, имеет отношение к 
артериям, а левая часть — к венам. Вены, в отличие от артерий, 
не имеют такого слоя мускулатуры и сильно зависят от 
мышечного тонуса всего тела. И, конечно, подвижный образ 
жизни помогает двигать кровь по венам. Но когда вы
неподвижны, подъем ног до уровня таза помогает отдыхать
более продуктивно. Кстати, поднимать ноги неплохо для всех, 
даже для тех, у кого нет активированных 26-х. 
Заголовок 26-х — максимизация памяти для поддержания 
преемственности. На уровне активности стоит вопрос
правления. Кто правит? Хребет здесь представлен качеством 
ловкача. Речь идет о трюках, и тот же подъем ног повыше —
это простой трюк, который помогает слабым 26-м воротам 
тратить меньше энергии. Если 26-е и собрались что-то делать, 
то это будет делаться самым легким из возможных способом. 
Ловкачество здесь состоит в том, чтобы при меньших усилиях 
получать лучшие результаты. А на уровне интерактивности
мы видим конфронтацию. Речь идет о столкновении с самыми 
простыми, обычными вещами — с законами физики, например. 
26-е конфронтируют самым хитрым и ловким способом. 
Имея в виду слабость 26-х ворот, после занятий спортом
обязательно должен быть отдых и важно убедиться, что вы 
высыпаетесь. Сердечный центр это не Сакрал. Он не жаждет 
работать и делает это лишь по необходимости, а если все-таки 
вынужден 
включиться 
в 
работу, 
то 
предпочитает
манипулировать. 
Слово манипуляция происходит от латинского «манус» —
рука. Суть в том, как мы обращаемся с тем, что получаем в 
руки и как передаем это дальше. 26-е ворота — это 
инструментарий фокусника. 
Аминокислота 26-х ворот треонин отвечает прежде всего за 
иммунный отклик. Как только возникает угроза телу, 
включается иммунная система. Это процесс трех «R» —
recognizing, responsing, remembering — распознавание, реакция 
и запоминание. В канале 44-26 задействован Селезеночный 
центр как 


<!-- PDF PAGE 96 -->

 
ЖИДКОСТНЫЙ ПОТОК ИНСТИНКТА
-95-
тестер и сила Сердечного центра для защиты как на уровне 
химии, так и на уровне мышечного тонуса. 
26-е ворота ленивые, но они умеют справляться с трудностями, 
применяя творческий подход. 
44-26 
На уровне активности всего канала, когда кто-то или что-то 
движется нам навстречу, встает вопрос о том, кто управляет 
этой 
ситуацией. 
Хребтом 
системы 
здесь 
является 
бдительность с умением при помощи ловкачества и хитрых 
трюков оставаться на коне. А на уровне интерактивности речь 
идет о выживании всего рода, то есть о продолжении 
инкарнации в этом материальном мире, что возможно только 
при правильном взаимодействии с ним, а это всегда 
предполагает конфронтацию. 


<!-- PDF PAGE 97 -->

РЕЙВ БИОЛОГИЯ
-96- 
54-32-44-26 — это жидкостный поддерживающий поток
накопления и передачи. Мы начинаем с «помпы» в 54-х, затем 
приходим к контрольной точке в 32-х, где идет проверка на 
уровень токсинов. Далее идет запрос в картотеку генетической 
памяти 44-х ворот, и если нужно, Сердечный центр 26-ми 
осуществляет очистку. 
Контур Защиты 
Итак, мы посмотрели на обе стороны бодиграфа — три потока
на правой стороне и один на левой. А сейчас мы рассмотрим 6-
е и 50-е ворота. Это базовые ворота центров осознанности в 
Контуре Защиты, и объектом их защиты является Сакральный 
центр, то есть сама жизнь. Это самое ценное, что у нас есть, и 
это, конечно же, то, что должно быть сохранено в первую
очередь. 
С правой стороны мы рассмотрели темы питания и
пищеварения, которые тесно связаны с нервной системой и
секреторными функциями. Энергия, идущая из Корневого
центра, это напор, к которому добавляется моторная волна в 
центре Солнечного Сплетения, а все три типа волн берут свое
начало в 6-х воротах. Рассмотрим еще раз все три потока с тем, 
чтобы разобраться в качествах каждой волны. 
В части, соответствующей Контуру Ощущений, мы начинали с 
голода и давления наполниться в 41-х и приходили к
наполнению в 35-х. Это система, отвечающая за работу 
перистальтики. 
Здесь 
запускается 
волновое 
движение 
расширения-сжатия. В потоке Чувствительности процесс 
начинается с давления, и это потребность к доступу к пищевым 
ресурсам. 
Это 
жидкостный 
поток, 
поддерживающий 
пищеварение 
кислотными 
и 
щелочными 
секрециями
организма, и это чувствительность к ресурсам, попадающй'м в 
пищеварительную систему. А срединный индивидуальный
поток определяет то, чем мы отличаемся друг 


<!-- PDF PAGE 98 -->

КОНТУР ЗАЩИТЫ
-97-
от друга — здесь речь идет об импульсе, о настроении есть и о
персональных пристрастиях к тем или иным продуктам. Здесь
принимается решение, исходя из качества пищи. 
3 энергетических потока 
пищеварения 
В этой таблице у нас есть возможность сравнить все три
потока, которые начинаются внизу в Корневом центре. С точки
зрения Рейв-биологии, то, что приводит в движение систему,
начинается с голода, импульса и потребности. В отличие от
индивидуального 
и 
коллективного 
потока, 
завершение
процесса в Племенном Контуре происходит не в Горле, а на
уровне центра Эго, что означает сохранение того, что
произведено в этом цикле. На уровне Индивидуального
Контура речь идет либо о застое, либо о мутации, а в
Абстрактном Контуре процесс завершается тогда, когда мы
чувствуем насыщение. 
С этой таблицей можете поиграть. Представьте, что вы
проголодались, почувствовали пустоту в животе, но аппетита к
этому продукту не было. Вы наедаетесь, но чувствуете застой.  


<!-- PDF PAGE 99 -->

-98-
РЕЙВ БИОЛОГИЯ 
Это не очень приятное ощущение, от которого хочется 
поскорее избавиться, как будто в теле что-то застряло... Вы 
можете сами посмотреть, что может происходить в других 
случаях. Например, продукт был аппетитен, но вы не были 
голодны — тогда вас ждет перенасыщение и тяжесть... Каждый 
из этих трех потоков приносит важную составляющую в 
процесс пищеварения и все три работают вместе. 
6-е ворота
Хорошо, давайте вернемся к 6-м воротам, которые генерируют 
все три вида волны и призваны защищать нашу жизненную 
силу. Это ворота конфликта, ворота трения, а с точки зрения 
Рейв-биологии это регулятор кислотно-щелочного баланса — 
то, что мы называем pH. 
Мы начнем с простой клетки организма. В ядре каждой клетки 
находится ДНК — дезоксирибонуклеиновая кислота. Таким 
образом, ядро клетки представляет собой кислотную среду, 
хотя в основе ее и лежат щелочные составляющие. За 
пределами ядра клетки в ее цитоплазме среда уже щелочная, а 
за пределами самой клетки среда чаще всего опять кислотная. 
Другими словами, жизнь на этом уровне находится в вечном 
противостоянии, в трении, и в постоянном взаимодействии 
кислоты и щелочи. 
Нижняя 
триграмма 
6-й 
гексаграммы, 
отвечающая 
за 
внутренние качества, это бездна — провал в пустоту. А верхняя 
триграмма, отвечающая за внешние качества, представляет 
творческую силу — энергию чи. Соединение внутренней 
бездны 
и 
внешней 
энергии 
чи 
создает 
условия 
для 
проникновения чи в каждый уголок нашего тела, в каждую его 
клеточку. 6-е ворота создают оптимальную среду для 
поддержания жизни. И если нужно больше кислоты, то 
повышается кислотность, а если щелочи, то система повышает 
уровень щелочи. Этот непрерывный баланс и обеспечивает 
защиту жизни. 


<!-- PDF PAGE 100 -->

 
КОНТУР ЗАЩИТЫ
-99-
Заголовок 6-й гексаграммы — фундаментальный компонент
прогресса в дизайне. Закон — рост не может существовать 
без трения. Наше развитие, в том числе и на уровне тела, 
невозможно без трения, без конфликта. Конфронтация кислоты 
и щелочи создает постоянную динамику в тканях тела на всех 
уровнях — на уровне клеток, желез, органов... 
Говоря об активности мы имеем дело с крестом Рая. Мы уже 
встречались с этим крестом в 36-х воротах кризиса. Трение 
возникает 
при 
поедании 
райского 
яблока 
— 
это 
взаимодействие с миром, в котором мы живем. Хребтом этой
системы является конфликт. А на трансперсональном уровне, 
на уровне интерактивности, мы опять встречаемся с крестом 
Земного плана, который также связан с 36-ми воротами,
поскольку 6-е и 36-е находятся в оппозиции. Это ворота центра
Солнечного 
Сплетения, 
где 
происходит 
регулировка
внутренней среды в зависимости от внешней на многих
уровнях, в том числе на уровне клетки. 


<!-- PDF PAGE 101 -->

-lOO-
РЕЙВ БИОЛОГИЯ 
Моторная мощь 6-х ворот дает начало всем трем волнам, и это 
часть защиты нашей жизненной силы. Здесь мы встречаемся с 
аминокислотой, с которой познакомились в 40-х воротах — это 
глицин, отвечающий за доставку строительных материалов для 
систем тела и за поддержку построенного. Эта химия оказывает 
мощное влияние на мышечный тонус, на нервную систему и на 
железы эндокринной системы. 
Давайте нырнем еще глубже в структуру 6-х ворот. 1-я и 2-я 
линии отвечают за жидкостную часть процесса и определяют 
волну в потоке чувствительности. Это добавление жидкостных 
составляющих в процессе пищеварения прежде всего за счет 
секреций желез. 3-я и 4-я линии определяют пиковую волну 
индивидуального потока и отвечают за газовый обмен — 
регулируют потребление кислорода, вывод азота... то есть 
работают со всеми газовыми составляющими. А 5-я и 6-я линии 
ответственны 
за 
твердые 
составляющие, 
обеспечивая 
продвижение и обработку пищевой массы. 
50- 
е ворота
А теперь давайте посмотрим на зеркало 6-х ворот на другой 
стороне бодиграфа — на 50-е ворота Селезеночного центра, 
которые называются котлом. Во всем И-Цзин есть лишь двое 
ворот с предметным качеством — 48-е ворота представляют 
источник, или колодец, и 50-е — котел. В 48-х это 
коллективная тема — источник, к которому все имели доступ 
для того, чтобы напиться, поливать свои поля и выращивать 
посевы. Котел, о котором идет речь в 50-х, это некий 
сакральный сосуд, в котором готовилась еда для всего племени. 
И если в таком котле оказывалась грязь или инфекция, был 
высокий риск всеобщего отравления. В племени всегда были 
люди, ответственные за чистоту этого котла. 
» 
С перспективы тела котел — это наш череп, и все, что 
находится в этом «котелке» должно быть чистым. У нас есть 
физиологический 


<!-- PDF PAGE 102 -->

КОНТУР ЗАЩИТЫ
-101-
 
и химический барьер, отделяющий мозг от всего остального.
Это природная необходимость, поскольку существуют такие
вещества, которые необходимы телу, но представляют собой
настоящую угрозу для мозга. И в то же время есть так
называемые нейротрансмиттеры, которые совершенно не
нужны телу, но требуются для работы мозга. Качество этого
фильтра, то есть 
его способность отделять зерна от плевел, также зависит от
питания. Если мы неправильно питаемся, это ухудшает работу
мозга. Думаю, что каждый из вас с этим сталкивался — если вы
съели то, чего есть не следовало, или перебрали с количеством,
ваши способности сконцентрироваться на чем-то тут же
снижаются. Способность к концентрации также снижается,
когда человек долго не ест. Может быть так, что утром вы
съели много и 


<!-- PDF PAGE 103 -->

 
-102- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
не могли сконцентрироваться, потом проголодались и в голове
затуманилось, и, наконец, к вечеру вы опять навалили в себя
под завязку... Я бы не рекомендовал в таком состоянии играть в
шахматы или садиться за работу, требующую ясности
мышления. Я знаю это по себе — для меня размер порции
очень важен, и если я превышаю необходимый объем, голова
становится тяжелой. 
Речь здесь идет об усвоении, и это задача 50-х ворот — ворот
ценностей. Насколько ценно то, что я принимаю в себя?
Здорово ли это для меня? С точки зрения Рейв-биологии речь
идет об усвоении того, что уже находится в питательном
растворе. 
В нижней триграмме, отвечающей за внутренние качества, мы
видим нежный бриз, дерево, и это качество проникновения,
которое несут в себе все нижние триграммы Селезеночного
центра. Основная задача всех селезеночных ворот состоит в
том, чтобы проверять качество атмосферы как внутри, так и
снаружи. Даже 


<!-- PDF PAGE 104 -->

КОНТУР ЗАЩИТЫ 
-юз- 
если мы себя чувствуем хорошо, но среда нас не поддерживает, 
неизбежно меняется и наше внутреннее самочувствие. Если я 
оказываюсь в окружении, которое несет определенную угрозу, 
то для того, чтобы восстановить свою внутреннюю атмосферу, 
я должен покинуть это место. При сравнении внутреннего и 
внешнего суть всегда в правильном балансе между ними, и это 
улица с двусторонним движением. Нам важно чувствовать все, 
а для этого нужна проникающая способность. 
Верхняя триграмма 50-х — это цепляющийся огонь, и мы 
видели ее в основании всех ворот Солнечного Сплетения, 
кроме 6-х. Именно здесь есть связь между 50-ми воротами и 
центром Солнечного Сплетения. Внешнее огненное качество 
50-х как бы заявляет: «Я могу с этим работать — я с этим 
справлюсь». 
50-е — это ворота законодателя, которые правят Контуром 
Защиты. В 6-х воротах мы видели управление диафрагмой и 
кислотно-щелочным балансом, но приказ на закрытие или 
открытие 6-х исходит из 50-х. Эта команда немедленно 
исполняется и меняет состояние Солнечного Сплетения, что 
может привести к застою и тошноте. В иерархии отношений 
двух основных управленцев Контура Защиты 50-е являются 
главным авторитетом. Заголовок 50-х гласит — значение 
исторической преемственности, где традиционные ценности 
служат настоящему и будущему, и обогащают их. Левая часть 
потока Контура Эго отвечает за накопление и хранение файлов 
памяти. 
Перефразируя 
заголовок, 
можно 
сказать, 
что 
обеспечение преемственности происходит за счет доступа к 
ресурсам памяти, и управление системой на этой основе 
обеспечивает настоящее и будущее. Рептильный мозг с его 
базой данных является важным ресурсом для настоящего и 
будущего. Это в своем роде скрижали, вырезанные в теле. 
На нижнем уровне, на уровне активности мы можем увидеть 
законы в действии. Хребтом здесь являются ценности, а 
интерактивность определяет желания. Как только мы 
реализуем желание, сразу же возникает ответственность. 50-е 
ворота как главный законодатель отвечают за все, и 
естественно, что в них живет страх ответственности. 


<!-- PDF PAGE 105 -->

-104- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
Мы всегда можем посмотреть на Бодиграф как на карту ума.
На этой карте Сакрал будет соответствовать ядру жизни,
которое нуждается в самой мощной защите. В 50-х воротах мы
вновь 
встречаемся 
с 
глутаминовой 
кислотой, 
которая
выполняет защитные функции в нашем теле. Это способность
нашего тела отторгать токсичные вещества до того, как они
будут усвоены организмом. Селезеночный центр вовлечен во
все жизненные процессы тела, поскольку напрямую связан с
Корневым центром, Сакралом, Эго, Горлом, G-центром, а через
50-е ворота и с центром Солнечного Сплетения. Этот центр 4.5
миллиона лет отвечал за выживание всей жизни на Земле и
справляется 
с 
этой 
задачей 
до 
сих 
пор. 
Физическая
осознанность в настоящем моменте являет собой самую
древнюю и самую зрелую разумность нашего тела. 
Когда мы говорим о защите, прежде всего имеются в виду
защитные рефлексы, а в каждом центре есть свои ворота
рефлекторной защиты. В Горловом центре это 12-е ворота
предупреждения, в Корневом центре сдерживающие 39-е, в
центре Солнечного Сплетения это 6-е ворота pH, а в
Селезеночном — это 50-е ворота законов, которые стоят на
страже всего тела. 
Сердечный центр 
А теперь давайте посмотрим на центр Эго и на его функции
в процессе пищеварения. 
Это картинка для семинара по сердечно-сосудистой системе.
Важно понимать, что Сердечный центр не является сердцем.
Есть прямая связь, но это не одно и то же. Этот центр
определяет работу всей мышечной системы тела и, конечно,
это относится и к работе сердечной мышцы. 
В центре Эго есть двое слабых ворот и двое сильных ворот. К
слабым относятся 40-e и 26-е. И те, и другие нуждаются в
отдыхе. В 26-х есть потребность хорошо выспаться и все
делать как можно 


<!-- PDF PAGE 106 -->

СЕРДЕЧНЫЙ ЦЕНТР 
-105- 
Сила и слабость Эго 
 
проще, применяя разные трюки и используя свою природную
ловкость. А 40-е ворота — это ворота одиночества, которым
необходимо уединяться, покидая социальную среду и избегая
тех обязательств, которые эта среда может на них навешивать.
В 
верхней 
части 
Сердечного 
центра 
располагаются
аргининовые 
51- 
е и 21-е ворота. Здесь мы встречаемся с настоящей
силой. 51-е ворота способны противостоять шоку, и они
уникальны в том смысле, что это единственные ворота
Сердечного центра, которые не относятся к Контуру Эго. 21-е
ворота — это племенные ворота контроля. Три контура —
Абстрактный, Логический и Индивидуальный — имеют
энергетические форматы, но у Контура Эго формата нет. Тем
не менее в 21-х воротах есть некие свойства энергетического
формата. Это контроль мышечной системы, который может как
усиливать тело, так и ослаблять его. Если ваше тело
контролирует вашу жизнь, это ощущается как повышенный
тонус. Если же ваше тело находится под контролем ума или
других людей, это вас ослабляет. 
Когда мы испытываем недостаток в чем-либо на материальном 


<!-- PDF PAGE 107 -->

-юб-
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
уровне — в одежде, еде, контактах, своем пространстве — это
нас делает слабыми. Это буквально ослабляет мышечную
систему тела, которую можно разделить на три подсистемы.
Первая часть это скелетно-мышечная система, связывающая и
скрепляющая наши кости и позволяющая нам двигаться.
Вторая часть это мышечная система сердечно-сосудистой
системы, продвигающая кровь по сосудам. И третья часть это
мышечная структура пищеварительной системы, в том числе
мышцы кишечника, желудка, ануса, желчного пузыря... Все эти
три системы имеют прямую связь с Сердечным центром. 
Распределение потоков энергии 
в Сердечном центре 
 
Что еще полезно знать о центре Эго? Здесь разделяются потоки
энергии. Поток Инстинкта с левой стороны, начинающийся в
54-х воротах, попадает в Эго через 26-е, и 70% его энергии
поступают в канал 21-45, а 30% уходят в 51-е ворота. Эта левая
часть называется капиталистической, и 70% ее энергии идет в
Линию Денег (21-45). В потоке Чувствительности 70% энергии
движется в 51-25 и затем в 10-20, а 30% этого потока — в 21-
45. 
Из этой механики видно, что деньги не любят эмоций — им


<!-- PDF PAGE 108 -->

 
СЕРДЕЧНЫЙ ЦЕНТР 
-107- 
ближе холодный селезеночный расчет. С другой стороны есте- 
ственный поток энергии движется из 40-х в 51-е ворота — из 
ворот племенного одиночества в индивидуальность. Это озна- 
чает, что для соединения со своей уникальной сутью человеку 
нужно отойти от сообщества. 70% энергии потока Чувствитель- 
ности направляются в 25-е ворота невинности, а с точки зрения 
Вспомним, что основание для стро- 
ительства Сердечного центра закла- 
дывается на 18-м солнечном граду- 
се от момента зачатия, и это канал 
первенства 25-51. С самого начала 
своего существования этот малень- 
кий эго-манифестор, которому от 
момента зачатия еще меньше меся- 
ца, начинает соревноваться с химией 
матери. Это природная способность 
состязаться на материальном плане, 
а материальный мир для эмбриона 
— 
это 
материнская 
утроба 
с 
инородной химией. Но это не значит 
воевать с матерью.  
Это способность выживать в химической среде другого тела, и 
именно поэтому эта определенность является самой важной для 
иммунной системы. Потребность быть первым здесь именно в 
том, чтобы не потерять себя. Такого не было прежде и не будет 
после — я буду единственным, но для этого я должен 
отстаивать свою природу. Это не о состязании, где нужно 
обогнать кого-то. Это состязание за то, чтобы несмотря на 
внешнее влияние, остаться самим собой. 
Иммунная система у всех функционирует по-разному, поэтому 
вопрос здесь в том, как функционирует моя индивидуальная 
иммунная система. Можно сказать, что я хочу быть тем, кто я 
есть и отдаю всю свою энергию на эту индивидуальную 
идентификацию. Это истинная сила быть собой. В конце 
концов это даже способность убивать ради того, чтобы не 
потерять себя. 
Рейв-биологии в печень.


<!-- PDF PAGE 109 -->

 
-108- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ 
51 -е ворота 
В 51-й гексаграмме мы встречаемся с удвоенным качеством 
грома, и это говорит о наивысшей способности 51-х ворот
адаптироваться к шоку. В терминах Рейв-биологии эти ворота
инициации отвечают за инъекции — за проникновение веществ 
в кровь. Заголовок к 51-й гексаграмме таков — способность 
откликаться на беспорядок и шок через признание и 
адаптацию. Интересно, что слово признание иногда появляется
в описании ворот тех центров, которые не являются центрами
осознанности. Это говорит о том, что наши внутренние
системы на самом базовом уровне обладают способностью 
распознавать вещи для корректного метаболизма. 
На уровне активности внешние вещества признаются и 
становятся 
частью 
нашего 
внутреннего 
мира 
через 
проникновение. 
 


<!-- PDF PAGE 110 -->

СЕРДЕЧНЫЙ ЦЕНТР 
-109- 
Хребтом здесь служит шок, и шок не обязательно от чего-то
ужасного — то, что проникает внутрь, может шокировать. А на
уровне интерактивности мы встречаемся с замечательным
образом 
глашатая. 
Важной 
частью 
системы 
является
информирование, и образ глашатая как средневекового
посланника короля здесь как нельзя кстати. Этот персонаж
приходит в селение, трубит в горн, собирает народ на рыночной
площади и говорит: «По приказу короля...» В случае
проникновения чего-то опасного, все должны быть оповещены.
Это может быть нападение другой страны или появление
шайки преступников, и, конечно, нужно известить всех людей
королевства, а в нашем контексте оповестить все клетки и все
органы 
о 
некоем 
проникновении, 
чтобы 
тело 
смогло
адаптироваться к новым условиям. 
В первую голову эти ворота активируют иммунную систему и
прежде всего ее армию клеток-убийц. Возникла шоковая
ситуация — некий враг проник внутрь. Система оповещается,
аккумулирует силы и готова себя защищать. Клетки-убийцы
способны распознавать чужеродные элементы, и как только
они входят в соприкосновение с чужаками, они их уничтожают. 
Мы находимся в Сердечном центре, но речь не идет о Контуре
Эго 
— 
это 
уже 
часть 
индивидуального 
Контура
Центрирования. Это сила сражаться со всем, что вторгается
внутрь и пытается повлиять на нашу индивидуальность. Здесь
происходит усиление собственной индивидуальности. 
Аминокислота 51-х ворот называется аргинин. Это одна из
аминокислот иммунной системы, предназначенных для защиты
тела, но в случае с аргинином защитой является нападение.
Другими словами, если вы угрожаете моей индивидуальности,
я уничтожу это влияние, а если понадобится, то и вместе с его
источником. Здесь речь идет о тех субстанциях, которые
проникли через внутреннюю кожу кишечника и оказались
внутри тела. Все, что впитывается через кожу кишечника,
поступает прямиком в кровь и направляется в печень. Если в
кровь проникла ядовитая химия или патогенные вирусы, у тела
есть та самая способность — откликаться, распознавать и
адаптироваться к новым условиям. 
 


<!-- PDF PAGE 111 -->

 
-110- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ 
25-е ворота 
В нижней триграмме гармоничных 25-х ворот мы снова 
встречаем пробуждение, гром. Эти ворота известны как ворота 
невинности, ворота духа «Я», и с точки зрения Рейв-биологии 
речь здесь идет о крови и ее кислотно-щелочном балансе. 
Здоровое состояние крови всегда щелочное, и даже малейшее 
отклонение в сторону кислой среды недопустимо. Возможно, 
вы слышали такой термин как гомеостаз. Это постоянное 
поддержание равновесия в системе на одном базовом 
щелочном уровне. 
Заголовок 25-х — совершенство действия, исходящее из 
невинной и спонтанной природы. Центр G не является мотором, 
и тем 
 


<!-- PDF PAGE 112 -->

СЕРДЕЧНЫЙ ЦЕНТР 
-111- 
не менее речь идет о действии... 25-е ворота являются частью 
креста Сосуда Любви и представляют безусловную любовь. 
Для крови не имеет значения, что за орган перед ней — она 
обеспечивает всем необходимым как мизинец на ноге, так и 
мозг. Она отдает свою любовь всем без различий. И ей все 
равно, принимает ли тот или иной орган то, что она приносит. 
Это безусловная отдача. 
Есть изречение Лао Цзы о том, что безусловная любовь не 
знает и не хочет знать кто перед ней — она просто есть. Так что 
на уровне активности это безусловная любовь. Хребтом здесь 
выступает невинность. Кровь сама по себе невинна. А на 
уровне 
интерактивности 
мы 
встречаемся 
с 
крестом 
Исцеления. Безусловная любовь, несомненно, нас исцеляет. 
Мы все больны в этом смысле — мы ставим условия и 
отделяем себя от других, и действительно трудно вернуться к 
той детской невинности, о которой говорил Христос. Если бы 
кровь поступала так же, как и мы, то у нас постепенно бы 
отмирали разные части тела и органы. Но безусловная любовь 
несет все необходимое всем без какой-либо дискриминации. 
25-е — это ворота крови, а центр G связан с печенью. Печень 
можно назвать сердцем химического обмена веществ, а кровь 
несет тепло и питание всему телу. Гомеостаз происходит в 
самой крови, то есть она имеет внутри себя кислотный буфер, и 
когда появляется угроза малейшего изменения кислотно-
щелочного баланса в сторону кислотности, красные кровяные 
тельца принимают на себя этот кислотный удар для того, чтобы 
не допустить сдвига в эту сторону. Они захватывают 
угрожающие повышением кислотности элементы и доставляют 
их в печень с тем, чтобы там они были нейтрализованы. Это 
происходит в периферических сосудах, когда кровь, отдав 
тканям кислород, на обратном пути захватывает окись углерода 
и доставляет ее в печень. Печень представляет собой главный 
фильтр тела, и то, что отфильтровано, далее передается в почки 
и кишечник для дальнейшего удаления из тела. 
При обмене веществ естественным образом производится 


<!-- PDF PAGE 113 -->

-112- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
кислота. Кислота также образуется при воспалениях, а
воспаления вызываются разными причинами, в том числе и
стрессом. Вся эта цепь — стресс, воспаление и угроза
повышения кислотности в потенциале представляет собой
предпосылку для появления рака. Рак производит кислую
среду, а это убийственно для живых тканей. Когда мы говорим
об исцелении и о способности тела бороться с угрозами, мы
также имеем в виду способность поддерживать в организме
щелочную среду. В этом случае нет никаких предпосылок для
возникновения рака. 
51 -25
В 
определенности 
51-25 
мы 
трижды 
встречаемся 
с
пробуждением, 
громом. 
А 
венчает 
25-ю 
гексаграмму
творческая энергия чи. Да, здесь необходима энергия, и на 75%
она обращена на защиту гомеостаза и на то, чтобы убить
любого врага, который несет угрозу нашему внутреннему
состоянию. 51-25 — это канал, отвечающий за химию крови.
Здесь фигурируют две важные темы. С одной стороны, это
инъекции веществ в кровь, а с другой — постоянное удержание
кислотно-щелочного баланса крови на определенном уровне.
51-е ворота Сердечного центра отвечают за мышечный тонус и
инъекцию веществ в кровь, а 25-е ворота печени служат
механическим тестером-переключателем. 
Когда речь идет об усилении в контексте биологии, то в
первую очередь имеется в виду индивидуальное усиление
работы печени и крови на химическом уровне. На уровне
активности есть связь между проникновением 51-х и любовью
25-х. Хребтом здесь является невинность при взаимодействии
с шоком. А на уровне интерактивности это глашатай,
который информирует всю систему, приводя ее в готовность
защищать свою целостность. Здесь речь идет также об
обеспечении крови всем необходимым для того, чтобы
оставаться здоровыми. 
51-е и 25-е ворота включают в работу аминокислоту аргинин,
способную защищать и сражаться, уничтожая патогенные 


<!-- PDF PAGE 114 -->

 
СЕРДЕЧНЫЙ ЦЕНТР 
-113- 
инъекции, и это основной канал иммунной системы. 
Еще раз напомню — даже если у вас нет ни одной активации в 
этом канале, сам канал у вас все равно есть. Да, он работает 
через обуславливание, но он работает. Другое дело, что с 
активацией в 51-х воротах вы по своей природе встречаетесь с 
большим количеством угроз своей жизни, но Вселенная в этом 
смысле справедлива — она шокирует только тех, кто способен 
противостоять этому шоку. У меня нет 51-х ворот, и я знаю — 
то, с чем справятся 51-е, может меня убить, поскольку в моем 
теле нет специфических навыков этому противостоять, но зато 
и шансов с этим столкнуться у меня гораздо меньше. Для того 
чтобы 
встряхнуть 
активированные 
51-е 
и 
изменить 
направление их носителя, нужен куда более сильный удар, 
особенно, если этот человек находится на ложном пути. Это 
видно на примере Ра — та дорога, которой он шел до своей 
инициации, вела его в сторону разрушения. Понадобилась 
мощнейшая встряска для того, чтобы он встал на свой путь, и 
этим шоком для него стало столкновение с Голосом. 


<!-- PDF PAGE 115 -->

-114- 
РЕИВ БИОЛОГИЯ 
Эта часть истории Ра известна, и об этом есть даже небольшой 
фильм. Однажды он вышел из дома за сигаретами и через 
несколько дней оказался на другой стороне Атлантики на 
острове Ибица. Он исчез из прежней жизни, никого не 
проинформировав — близкие его считали пропавшим без 
вести. Несколько лет он жил на природе и не хотел иметь 
ничего общего с тем, что можно было бы назвать работой. И 
когда в тех руинах дома, где он обитал, он столкнулся с 
бандлом Кристаллов Дизайна, самое первое, что он услышал 
внутри себя, был вопрос: «Ты готов работать?». Ра оказался на 
Ибице не для того, чтобы работать и он сказал «нет». Но это 
был не вопрос, и тут же последовал удар. «Ты готов работать?» 
Ра сказал: «Я не твоя собака», на что услышал: «Нет, ты моя 
собака. Люби, почитай и слушайся...» Голос говорил в его 
голове его же ироничным языком... 
Когда Солнце в 51-х воротах, да еще и в канале, для того чтобы 
изменить путь такого человека и развернуть его к его 
индивидуальности, требуется действительно нечто, что должно 
потрясти человека до самого основания. И чем далее человек от 
своей индивидуальности и невинности, тем сильнее будет этот 
вселенский шок. Именно эта способность Ра противостоять 
шоку помогла ему пережить то, что убило бы большинство из 
нас. Более того, он был уже хорошо подготовлен на уровне 
химии тела, поскольку к тому моменту был знаком практически 
со всеми наркотиками и сильнодействующими веществами на 
этой планете. Его кровь и печень были уже достаточно 
натренированы, чтобы пережить этот опыт. 
Голос сказал ему: «Сейчас твой путь изменится». И опять 
удар... «Если ты хочешь продолжать иметь дело с наркотиками, 
все будет в порядке до тех пор, пока ты будешь следовать 
своему пути...» 
В начале 90-х Ра был очень открыт к тому, чтобы рассказывать 
об этом событии в его жизни. Он говорил, что это был 
настолько ужасный и болезненный опыт, что он не пожелал бы 
его злейшему врагу. Я бы добавил, что если бы вокруг него не 
было тех нескольких женщин, которые заботились о нем после 
этого события, он бы, скорее всего, умер. Но он выжил и 
выжила система Дизайна Человека, а мы с вами получили этот 
прекрасный шанс 


<!-- PDF PAGE 116 -->

СЕРДЕЧНЫЙ ЦЕНТР 
-115- 
прожить свои жизни по-другому. Поэтому спасибо Ра... 
21 -е ворота 
Контролем в Контуре Эго заведуют 21-е ворота — они 
полностью оснащены для того, чтобы контролировать потоки 
энергии в материальном мире. Эта работа 21-х также видна и 
на внутреннем уровне, поскольку материальный мир входит в 
нас и становится нашей частью. Управление всеми основными 
темами Контура Эго осуществляется именно этими воротами. 
Здесь встает главный вопрос — находишься ли ты под 
контролем или ты сам контролируешь? Это наблюдается в 
самых банальных ситуациях. Большая часть того, что мы 
употребляем в пищу, контролируется и управляется умом, а не 
телом. В этом смысле тело находится под контролем ума. Но 
это деструктивно для тела. Тело не любит 
 


<!-- PDF PAGE 117 -->

-иб- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ 
когда им управляют, и будет сопротивляться, а как следствие 
это приводит к ослаблению мышечной системы. Для кого-то 
это слабость проникнет в скелетные мышцы, а для другого —
мышцы 
сердечно-сосудистой 
системы 
или 
кишечника, 
желудка... Но это может ослаблять мышцы и всех систем сразу. 
Именно в 21-х происходит управление энергией, и это похоже
на то, что мы наблюдаем в форматных каналах. В своем роде 
это формат энергии Контура Эго. На биологическом уровне эта 
работа клеток мышечной ткани. 
Важно увидеть связь между 54-ми в Корне и 45-ми в Горле. 
Это один из древних образов в Китае, где служанка, 
выходящая замуж, имела еще и образ расцветающей девушки,
и могла стать императрицей. В древнекитайской философии 
это путь от бесправной служанки до той должности во дворце, 
где осуществлялось управление всеми основными домашними 
функциями. Это управление всем домом, его нуждами и
потребностями всех домочадцев. В биологии это потребности
тела — питание, кров и одежда. 
Главной темой Контура Эго является поддержка. Здесь
контролируется то, достаточно ли в нашем племени ресурсов 
для поддержания всех его членов, и здесь всегда есть 
стремление иметь больше, чем необходимо на данный момент, 
чтобы был запас. Это можно почувствовать по состоянию
мышечной системы, когда вы открываете холодильник — если 
он пуст, это сразу же ослабляет ваш внутренний тонус. Гораздо 
лучше, если вы видите холодильник, наполненный продуктами,
даже если многие из них просрочены и непригодны к пище. На
уровне тела это все равно ощущается намного комфортнее. 
То же самое и с нашими гардеробами. Даже если они 
заполнены старой и немодной одеждой, которую мы уже
никогда не наденем, все равно это лучше, нежели пустота на 
полках. С точки зрения Рейв-биологии изобилие всегда лучше,
чем недостаток, даже если это лишь видимое изобилие. 
Интересно, что Сердечный центр, не являясь центром
осознанности, может стать неким источником осознанности,
если мы будем наблюдать за своим 


<!-- PDF PAGE 118 -->

СЕРДЕЧНЫЙ ЦЕНТР 
-117- 
мышечным 
тонусом. 
С 
этой 
же 
перспективы 
можно 
рассматривать и Сакральный центр — по отклику мы получаем 
информацию о качестве запроса. 
Что еще очень важно понимать? На сегодняшний день в 
обычных продуктах может не хватать тех важных веществ, о 
недостатке которых еще 50 лет назад мы и думать не думали, 
потому что тогда не было таких технологий. Сейчас все эти 
химические добавки, заменители и усилители вкуса являют для 
нас угрозу. Они нас обманывают, создавая иллюзию наличия 
того, чего на самом деле нет, а нехватка определенных 
элементов в долгосрочной перспективе приводит к ослаблению 
мышечного 
тонуса 
общей, 
сердечно-сосудистой 
и 
пищеварительной систем. 
В 21-х воротах в нижней триграмме мы снова встречаемся с 
пробуждением, громом, а в верхней части видим цепляющийся 
огонь. Огонь связан с обменом веществ, поскольку это и есть 
горение. 21-я гексаграмма называется прогрызание, или 
охотник. На уровне Рейв-биологии это управление мышечным 
напряжением и диетой. Это также канал осмоса, отвечающий за 
проникновение веществ на молекулярном уровне. Осмос 
представляет собой одностороннее проникновение веществ из 
области 
меньшей 
концентрации 
в 
область 
большей 
концентрации. То есть это не естественный процесс, когда все 
выравнивается и для этого не нужно прикладывать никаких 
усилий. Здесь как раз и необходимо определенное напряжение, 
а у 21-х есть эта сила — это силовые ворота Эго. Можно 
сказать, что 21-е прогрызают тоннель между этими областями и 
проталкивают нужные телу вещества. 
В заголовке к гексаграмме мы читаем — оправданное и 
необходимое использование силы в преодолении помех. На 
уровне активности это напряжение, хребтом здесь является 
контроль, а на уровне интерактивности — попытка, или 
намерение. 
Сердечный центр управляет осмотическими клеточными 
функциями, и это своего рода базовый энергетический формат 
для всего контура. Моторная сила здесь проявляется через 
напряжение в мышечной системе, воздействующее на все 


<!-- PDF PAGE 119 -->

 
-118- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ 
системы. Такова высшая функция Контура Эго. 
Здесь мы опять встречаемся с уже знакомой аминокислотой 
аргинин, способной защищать нас, убивая то, что нам угрожает. 
45-е ворота 
Наконец мы приходим к завершению этой части Рейв-биологии
в Соборе 45-х — воротах объединения. В нижней части
гексаграммы мы видим восприимчивость, пространство, и как
вы помните, эта триграмма лежит в основе большинства ворот 
Горлового центра. Это открытость к тому, что приходит из тела 
и 45-е ворота обладания готовы принять то, что должно быть
удалено из организма. В конце концов именно они отвечают за 
удаление. 
 


<!-- PDF PAGE 120 -->

СЕРДЕЧНЫЙ ЦЕНТР 
-И9-
В верхней части триграммы радость, озеро, и мы уже
говорили о свойстве этого водоема к взаимообмену как с
небесами, так и с землей. То есть это возможность принимать в
себя воду, но также и отдавать ее обратно. С точки зрения
Рейв-биологии 
это 
напрямую 
связано 
с 
кожей 
и 
ее
способностью принимать внутрь и удалять через свои поры те
или иные субстанции. Например, когда почки не справляются
со своей работой, эту функцию на себя берет кожа, и в таких
случаях мы ощущаем запах и даже вкус мочи на коже. 
Заголовок 45-й гексаграммы — естественное и в основе своей
благоприятное привлечение подобных сил. Это ворота короля и
королевы. С точки зрения биологии то, что принято в тело,
должно собираться 45-ми воротами. И когда мы говорим о
необходимости 
удалить 
что-либо, 
это 
тоже 
должно
аккумулироваться здесь для последующего удаления. Это
качество правления, при котором девизом становится: «Дайте
мне все, но не для того, чтоб я это хранил, а для того, чтобы
справедливо этим распорядился». 
На уровне активности это правление. Король правит не для
того, чтобы править, необходимо что-то иметь, поэтому
хребтом здесь является обладание, или владение. И снова речь
не идет о том, чтобы зажать что-то для себя. Это наблюдается в
работе толстого кишечника, который собирает то, что пришло
из тонкого кишечника или было выделено в него обратно из
тела. Но даже из предназначенного на удаление многие вещи
могут быть использованы повторно. То же самое происходит и
в почках, которые собирают поступающую в них жидкость,
богатую разного рода минералами. Часть этих минералов идет
на вторичную переработку, а остальное выводится из тела. 
На уровне интерактивности мы вновь встречаемся с
конфронтацией. Что ж, при взаимодействии правителя с
внешним миром конфликты гарантированы. 45-е ворота
представляют механическое выражение Горлового центра. С
точки 
зрения 
биологии 
это 
финальная 
манифестация
метаболизма, и с этими воротами связаны такие важные
органы, как толстый кишечник, легкие и почки. Люди,
знакомые с акупунктурой, знают, что легкие и 


<!-- PDF PAGE 121 -->

 
-120- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ 
толстый кишечник находятся на одном меридиане... 
Аминокислота 45-х ворот — это цистеин, отвечающий за
организацию и стабилизацию метаболизма. И это та самая 
аминокислота, о которой мы упоминали в тройке — глутамин,
аспарагиновая кислота и цистеин. Объединяясь вместе, они
формируют еще одну аминокислоту — глутатион, задачей 
которого является противостояние свободным радикалам. Это 
защита от разного рода вредных веществ, токсинов и тяжелых 
металлов. 
Мне 
нравится 
выражение 
одного 
биолога: 
«Глутатион — это «мама» всех антиоксидантов, маэстро 
детоксикации и шеф-пилот иммунной системы». 
В канале 21-45 встречаются напряжение, управление диетой с 
командами на сбор и удаление. На уровне активности здесь у 
нас правление за счет создания напряжения. Хребтом всей
структуры является контроль над тем, чем мы обладаем в
данный момент. А на уровне интерактивности — намерение 
попробовать что-то, что неизбежно приводит к конфронтации. 
 


<!-- PDF PAGE 122 -->

ПИТАНИЕ
-121- 
Здесь у нас способность тела обеспечить проникновение 
необходимых элементов в каждую клетку нашего организма и 
удалить отработанное... 
Что ж, на этом тема Рейв-биологии в том объеме, в котором это 
предполагалось, закрыта. Далее мы разберем важную тему о 
видах топлива для наших систем, то есть речь пойдет о жирах, 
белках и углеводах. 
Питание 
До встречи с Дизайном я уже 12 лет изучал классическую 
гомеопатию, обучаясь у одного известного и уважаемого в этой 
области специалиста. Это была уже очень пожилая женщина, 
доктор. В свое время она работала психиатром в закрытых 
учреждениях, но в какой-то момент разочаровалась в системе и 
ушла в классическую гомеопатию. 
В то время я очень серьезно страдал от астмы, лечился 
разными способами, но проблема не уходила. В конце концов я 
оказался у нее, и она меня вылечила. В процессе нашего 
общения, она увидела мой интерес к этой области и вышло так, 
что со временем она стала персонально обучать меня 
премудростям гомеопатии. Гомеопатия базируется на том, что 
лечить нужно не болезнь, а организм в целом, и есть всего 
лишь три основных вида болезни. Когда, изучая Дизайн 
Человека, я узнал о трех энергетических форматах, я был 
потрясен. К тому времени у меня уже было определенное 
понимание того, что любое заболевание внутри нас запускается 
энергией и питается ею, и, конечно, я стал исследовать эту 
тему. В моей личной работе с клиентами у меня была 
замечательная возможность выспрашивать у них подробности 
и этим подтверждать или опровергать свои предположения. 
Когда же мы с Ра сели прорабатывать тему Рейв-биологии, 
питания и пищеварения, у меня уже были некоторые 
наработки. 


<!-- PDF PAGE 123 -->

-122- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ 
Наши биомашины можно сравнить с автомобилями. Различные 
типы моторов нуждаются в разных видах топлива, и неплохо 
бы знать какой вид топлива наилучший для собственного 
транспортного 
средства. 
Но 
наши 
машины 
посложнее 
автомобилей, и поскольку мать-природа любит смешивать, то 
так или иначе нам нужны разные виды топлива. Вопрос 
заключается лишь в пропорциях, и для меня было крайне важно 
увидеть, как это определить на самом базовом уровне — на 
уровне протеинов, жиров и углеводов. 
Три вида энергии 
Давайте начнем с протеинов. Несмотря на популярное 
увлечение вегетарианством, под которое подведены разные 
концепции, 


<!-- PDF PAGE 124 -->

ПИТАНИЕ 
-123- 
в том числе и духовные, телу нужны животные протеины. Как 
оказалось, мясо является основным видом топлива для Контура 
Понимания с его потребностью в концентрации, причем это 
касается не только работы мозга, но и всех остальных систем. 
Потребность в 
животных протеинах 
Базовые потребности тела определяются тремя форматами, и 
форматная связь между Корневым и Сакральным центрами 52-
9 требует протеинов животного происхождения. Что касается 
5-х ворот, заведующих ритмами тела, они также нуждаются в 
мясе — с этим топливом тело работает намного эффективнее, 
но, конечно, здесь важно понимание именно своего ритма. Я 
знаю людей, которые раз в три месяца говорят: «Так, что-то я 
соскучился 


<!-- PDF PAGE 125 -->

-124- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
по хорошему стейку!» Но есть те, которые едят мясо каждый
день и чувствуют себя превосходно. Да, ритм здесь важен, но у
каждого он свой — раз в месяц, раз в день, три раза в день...
Беда в том, что обычно и здесь рулит голова и некоторые
ставят себе очень жесткие рамки, а другие следуют привычкам,
даже не задумываясь о том, что это неправильно. Есть те, кто
не ест мясо вообще, считая это вредным или бездуховным, а
другие не садятся без него за стол. Моя рекомендация людям с
форматной энергией 52-9 проста — у вас должен быть
регулярный доступ к мясной пище. Никогда не убирайте мясо
из своего рациона. 
Я знаю вегетарианцев с этим форматом в бодиграфе, и,
конечно, их выбор обусловлен прежде всего убеждениями,
основанными на ментальных концепциях. Они непреклонны в
своем вегетарианстве, но с годами у них начинают проявляться
нездоровые симптомы. Кстати, это касается не только всей
определенности, но и активаций в 52-х и 9-х воротах. 
В Корневом центре есть еще двое ворот, которые относятся
уже к разряду «может быть». Это 38-е и 19-е, которые мы
разделяем 
с 
млекопитающими. 
Это 
части 
мозга
млекопитающих, и у человека может быть нечто вроде
внутренней установки на отказ употреблять плоть. У людей с
19-ми может возникать тема, пришедшая из стадного чувства
— я не ем себе подобных. И здесь очень важно различать,
является ли это ментальной конструкцией или это говорит
естество. 
Также большое значение животные протеины имеют для
людей с 58-ми воротами, чуть менее для 18-х, и еще менее для
48-х — по мере движения по этому потоку потребность в
протеинах постепенно снижается. Людям, у которых в чарте
есть только 18-е или 48-е, я говорю: «Было бы неплохо хотя бы
иногда 
иметь 
на 
столе 
мясо». 
Здесь 
следует 
быть
осторожными, 
поскольку 
эта 
информация 
несет 
лишь
рекомендательный характер. Каждое тело уникально и,
конечно, основная ценность такой информации в том, чтобы
человек развернул сюда свое внимание и попытался увидеть
что, в каких количествах и с какой регулярностью нужно
принимать в свое тело. Так же осторожными нужно быть с 


<!-- PDF PAGE 126 -->

ПИТАНИЕ 
-125- 
людьми, у которых активированы 38-е ворота. Им может быть
и нужно мясо, но они могут на вас наброситься, если вы им об
этом скажете... 
Всего несколько тысячелетий назад не было никаких
животных, кроме диких, но постепенно мы научились их
одомашнивать и заботиться о них. Это своего род^а племенной
договор канала 19- 49, где у животных есть висящие 19-е
ворота потребностей, а у людей ресурсы в 49-х. Мы даем вам
пастбища, заботу и защиту от хищников, но взамен нам нужна
часть вашего стада. Издревле на забой скота собиралось все
племя, и в этом сакральном ритуале люди с благодарностью
относились 
к 
жертвенным 
агнцам 
— 
проводились
определенные ритуалы, читались молитвы... Племя убивало
бизона, но только одного и лишь тогда, когда возникала
необходимость. 
Это 
почтительное 
отношение 
всегда
присутствовало у людей. И если вы посмотрите на зодиак, вы
не увидите там тюльпаны и розы — там животные... Когда
тушу разделывали, использовали все ее части. Ничто не
выбрасывалось. Из шкур делали одежду, из костей —
инструменты... Так или иначе ничто не пропадало зря. 
Сейчас в современном мире это отношение изменилось, откуда
родом многие наши проблемы. Сейчас животных фаршируют
антибиотиками и гормонами роста, забивают промышленным
способом, и в конце концов все это оказываются у нас на
столе... Совершенно другое дело, когда вы живете в деревне и
знаете, как ваш сосед обращается со своей живностью, как он 
ее выращивает, чем кормит. То же самое касается овощей и
фруктов, поскольку многие растения сейчас отравлены
разными химикатами... 
Кстати, существуют диеты по типу крови, и в зависимости от
этого типа крови кому-то лучше белое мясо, а кому-то
красное... В это я не буду погружаться, но хочу вам сказать
следующее — любая информация важна. Не для того, чтобы
тут же в нее поверить, а для того, чтобы с этим аккуратно
поэкспериментировать и определить для себя работающие
вещи... Есть исследования рациона человека в зависимости от
его группы крови. Один доктор задался целью проверить это
соответствие, поскольку 


<!-- PDF PAGE 127 -->

-126- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
разные типы крови отличаются по химическому составу, и в
этом есть логика — для восполнения и поддержания той или
иной химии нужны определенные элементы. Он изучил
несколько тысяч случаев и пришел к выводу, что склонность к 
мясной пище или предрасположенность к вегетарианской 
зависит от группы крови, и, например, для первой группы
крови считается более полезным красное мясо, тогда как белое 
рекомендуется исключить из рациона. Для меня это тоже 
важная информация. Даже если мы занимаемся Дизайном 
Человека, мы не должны останавливаться и отметать 
эмпирические данные из других источников, но, пожалуйста, 
ничего не берите на веру — все должно проверяться и
перепроверяться. 
— А если человек вегетарианец, но не веган, то есть ест сыр и 
яйца... Будет ли для него достаточно животных протеинов из 
этих продуктов? 
Нет. Когда я говорю о мясных протеинах, я имею в виду мясо.
Сыр и яйца — это не мясо. Но если это настоящий
вегетарианец, то он не очень-то и нуждается в мясе. Главное, 
чтобы это не было ментальной концепцией. 
Теперь мы переходим к жирам, и здесь речь не только о
животных жирах. Это жиры и масла растительного и
животного происхождения — все, что угодно. Жиры связаны с
энергетическим форматом 53-42, и к этой части потока 
относится также клетчатка, поскольку она дает объемы, 
запускающие перистальтику. 
Важно отметить, что несмотря на потребность тела, некоторые 
виды жиров и масел могут вам не подходить. Одно тело 
способно с этим справляться и даже требует этот вид жира, а 
другое просто не умеет его перерабатывать. Для таких людей 
очень важно определить какой именно тип жира или масла их
тело не переваривает, и просто исключить это из рациона. 
Сюда же я бы отнес молоко и его производные — масло, сыр, 
йогурты... Все это продукты разных стадий «созревания» 
молока. Даже продукты разных стадий зрелости могут 
восприниматься телом по-разному. Некоторые люди любят 
йогурт и не любят сыр, или наоборот. 


<!-- PDF PAGE 128 -->

 
ПИТАНИЕ
-127- 
Какие-то из видов продуктов могут оказаться для вас
перезревшими. Я, например, не могу употреблять некоторые
виды твердых сыров — в этом смысле они слишком для меня
зрелые... 
Кроме того, большинство витаминов растворяется в воде, но
есть такие — например, витамины D, Е, К и А — которые
растворяются только в масле. Соответственно употребление
правильного типа жиров и масел гарантирует доставку в кровь
таких витаминов. Например, витамин К очень важен для
правильной густоты крови, витамин D для прочности костей,
витамин А для глаз... Если вы употребляете подходящие для
вас продукты, это поддерживает ваше тело и обеспечивает
нужными микроэлементами все его части. 
Потребность в 
жирах 


<!-- PDF PAGE 129 -->

 
-128- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
Моя 
учительница, 
у 
которой 
я 
получал 
медицинское
образование, говорила, что иногда достаточно одной капли
правильного масла на язык, чтобы забыть о питании на весь
день. Сами по себе жиры очень важны — в них аккумулируется
энергия на долгосрочную перспективу. 
Потребность в 
сахаре 
«Быстрая» энергия производится в Контуре Знания, а это
самый большой контур. Здесь мы имеем дело с сахарами,
потому что любые углеводы в конце концов расщепляются на
молекулы — на моносахариды, которые тело тут же может
использовать.  


<!-- PDF PAGE 130 -->

 
ПИТАНИЕ 
-129- 
В сахарах нуждается весь Контур Знания. Уровень сахара в
крови снижается моментально, что соответствует самому
формату этой энергии — все происходит в пульсе. Но он также
резко и повышается, когда съедается что-то сладкое. Именно
по этой причине на таких семинарах, как этот, нет нужды
прятать конфеты и шоколад, тем более, когда вы оказываетесь
в окружении большого количества людей и внутри вас
активируется много индивидуальных ворот. Кроме того, ранее
мы рассматривали, что индивидуальность связана с газами, и в
частности с кислородом. Большая часть кислорода, который
оказывается в головном мозге, идет к глазам, а это прямая связь
с 20-ми воротами. 
Базовые потребности 
тела 
 


<!-- PDF PAGE 131 -->

-130- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
Чуть позже мы посмотрим на ваши индивидуальные активации
и их важность с перспективы питания. Но есть еще одно важное
замечание. Даже если у вас нет каких-то активированных
ворот, это не значит, что они не работают. Мы все проживаем
транзиты и встречаемся с обуславливанием от других людей,
что также влияет на употребление сахаров, жиров и протеинов,
и, соответственно, ваш рацион естественным образом будет
меняться. Но те ворота, которые активированы в вашем
бодиграфе, всегда будут требовать определенного количества
тех или иных элементов. 
Схему выше я назвал «Базовые предпочтения тела», и я
подчеркну, 
что 
это 
лишь 
информация, 
несущая
рекомендательный 
характер. 
Это 
уже 
ваша 
личная
ответственность в том, как вы ее применяете и используете, а
для этого вы наделены сознанием. Если вы разворачиваете
внимание на себя, вы не пропустите то, что важно для вашего
тела. 
У тела, и прежде всего у Сакрального центра, есть способность
компенсировать неправильное питание, и, согласно статистике,
большая часть заболеваний приводит к дегенерации тех или
иных органов и систем. Это сакральные термины — генерация
и дегенерация. Последнего не случится, если вы будете питать
свое тело так, как оно того требует. Если организм получает все 
необходимое, то никакой нужды в этой компенсации не
возникает и нет необходимости тратить энергию на латание
дырок в системе. Беда в том, что зачастую рацион строится из
ума, и сейчас полно идейных вегетарианцев, хотя их тела не
приспособлены для этого. Тело способно компенсировать
нехватку нужных веществ годами и даже десятилетиями — это
тоже зависит от возможностей и ресурсов конкретного
организма, но рано или поздно все это сказывается на
самочувствии и внешнем облике. На самом деле для многих
таких «вегетарианцев» самым простым и эффективным
лекарством будет хороший стейк. Конечно, это лишь моя точка
зрения, но она базируется на моем опыте работы терапевтом, и
я повидал достаточно таких ребят. 
Я могу привести пример из мира знаменитостей — Пол и Линда


<!-- PDF PAGE 132 -->

ПРАКТИЧЕСКИЕ ПРИМЕРЫ 
-131- 
Маккартни. Пол вегетарианец по своей природе, а Линда ей не
была, но несмотря на это, она очень жестко следовала идее 
вегетарианства. Я не утверждаю, что она умерла именно из-за 
этого, но можно сказать однозначно, что такой рацион год за 
годом ослаблял ее организм. 
На этой картинке вы можете видеть, что Корневой центр — это 
единственный центр, все ворота которого включены в эту
матрицу. Прежде всего он связан со стволом головного мозга, а 
это стержень управления всеми функциями тела, и именно 
поэтому правильное питание для него в приоритете. Корневой
центр можно назвать корнем питания. 
Окей, на этом мы закончим теоретическую часть и приступим 
к изучению ваших чартов. У меня есть простая схема или 
последовательность такой работы, и ее мы и будем 
придерживаться. 
Практические примеры 
От издателей: поскольку этот раздел был посвящен разбору 
конкретных чартов, здесь приведена только часть курса. То
есть мы убрали имена и некоторые повторы, но оставили 
суть. 
Первым делом мы разберемся с базовыми понятиями 
Первичной Системы Здоровья. PHS дает общие рекомендации, 
где нет ничего индивидуального и для миллионов людей
существует одна и та же стратегия питания. Затем мы 
углубимся в конкретику каждого чарта и посмотрим на 
индивидуальные особенности с точки зрения Рейв-биологии.
Мы взглянем на три основные направления — животные
протеины, жиры и углеводы, и на то, что из этого является для
вас более важным. Мы также слегка коснемся диеты в 
зависимости от группы крови... если вы, конечно, знаете свою 
группу. Поскольку каждый из нас так или иначе хочет быть
здоровым и уверенным в своей безопасности, то чем 


<!-- PDF PAGE 133 -->

-132-
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
больше информации у нас есть, тем больше шансов обеспечить 
эту безопасность. 
И еще раз напомню — через транзиты, через встречи с 
другими людьми у нас возникают разные активации и 
определенности. В какие-то периоды жизни та или иная тема 
будет 
для 
вас 
актуализироваться. 
Могут 
возникать 
непредсказуемые ситуации, когда ваше тело вдруг будет остро 
нуждаться в сахарах — оно потребует этого, чтобы усилить 
себя в настоящем моменте, но важно понимать — это не 
навсегда. Кстати, во многих армиях мира в сухом пайке 
предусмотрен шоколад, а во время боевых действий этим 
ребятам как никому нужен быстрый доступ к энергии, чтобы 
быть «здесь и сейчас». Когда в Контуре Знания есть 
определенности — в этом случае есть специфическая 
способность обрабатывать сахара в организме и специфическая 
потребность в их качестве и количестве. Когда определенности 
нет, но есть активации, это уже менее стабильно и уровень 
потребности может подскакивать. 
Хорошо, если у вас есть еще вопросы, пожалуйста, не 
стесняйтесь. Я здесь не для того, чтобы вы пришли с 
вопросами, и с ними же и ушли. У меня крест Служения — 
пользуйтесь этим. 
— По поводу отеков. Что вы можете сказать о воротах, 
связанных с концентрацией жидкости? 
Я уже говорил об этом и вновь подчеркну — не существует 
ворот, которые отвечают за простуду, за выпадение волос или 
за отечность... Видите, мне приходится подбирать слова, когда 
я говорю об этом — я пытаюсь быть аккуратным, говоря о 
каких-то соответствиях. Да, иногда я вижу довольно сильную 
связь, но я могу сказать лишь о тенденциях. Почему? Потому 
что я знаю, как все может искажаться, и я неоднократно 
слышал: «О, с этими воротами у тебя вот это, а с этими 
воротами вот то...» 
Что касается отеков, речь идет прежде всего о циркуляции 
жидкости и солей в организме. Здесь нужно смотреть на 
конкретный чарт. 


<!-- PDF PAGE 134 -->

ПРАКТИЧЕСКИЕ ПРИМЕРЫ
-133-
— А сахарный диабет связан с контуром Знания? 
Я бы не относил диабет напрямую к контуру, и в первую
очередь 
потому, 
что 
система 
очень 
сложна. 
Здесь 
задействована печень как хранилище глюкозы и инсулин,
который обеспечивает проникновение сахара к клеткам. ..Нос
точки зрения механики это, конечно, тема Контура Знания. Для
диабетиков очень важно осознавать, что именно они делают в 
настоящий 
момент, 
потому 
что, 
как 
только 
уходит 
осознанность, проблемы возникают незамедлительно. Диабет в 
этом смысле сообщает человеку — живи в настоящем моменте,
а если нет, то я буду возвращать тебя сюда не очень приятными
способами... 
Хорошо, давайте теперь посмотрим на ваши чарты. Я 
выстроил их в соответствии с PHS, и мы начнем с 1-го цвета и 
2-го тона — 1-й тон в нашей группе есть, но уже с другими
цветами, поэтому на него мы посмотрим позже. 
1-й цвет говорит о том, что вы «охотник» в самом бытовом и в
самом базовом смысле этого слова. Понять это просто —
вернитесь в каменный век, где не существовало меню, не было 
первого, второго и десерта, не было сосисок, йогуртов, соусов
и пр. Если вам удавалось поймать кролика, то у вас на ужин
был кролик и ничего более. Никаких приправ, соусов и
гарниров — только кролик со всеми его потрохами. Поэтому 
для вас очень важно вернуться в это состояние и попробовать 
получать удовольствие от такой простой еды. И если вам 
захотелось чего-то соленого, то речь идет не о том, чтобы что-
то посолить. Нужно буквально окунуть палец в солонку и
облизать его. А через какое-то время тело может захотеть чего-
то еще — сахара, например. Ваша сила в простоте и нужно 
оставаться исключительно в рамках того, чего сейчас хочет 
тело. Если вам хочется острого, съешьте перец, а если 
почувствовали жажду — выпейте воды. 
★ ★ ★ 


<!-- PDF PAGE 135 -->

 
-134-
РЕЙВ БИОЛОГИЯ 
Еще два ключа 1-го цвета — это голод и аппетит. Это
означает, что вам следует есть только тогда, когда вы голодны.
Все единицы, будь это линия, цвет или тон, закладывают
основание. Как мы уже рассматривали в Рейв-биологии, голод
является 
тем 
базовым 
чувством, 
на 
которое 
нужно
ориентироваться в еде. То есть это справедливо для всех, но для
1-го цвета это жесткий закон. В некотором смысле 1-й цвет
асоциальный. Он не о том, чтобы отправляться на обед вместе
со всеми и есть то же самое. Вам следует есть только тогда,
когда вы проголодались и только то, что для вас аппетитно.
Аппетит может возникать неожиданно — он может меняться 10
раз на дню и возникать то к одному продукту, то к другому, и,
конечно, иногда это может совпадать с обеденным временем —
все едят, к вам приходит аппетит, и вы тоже приступаете к еде.
Но здесь важно быть ведомым собственным голодом и
аппетитом, а не социумом. 
Я советую вам мысленно обращаться к реалиям каменного века
— к тому, что было доступно тогда. Все продукты были
свежими, натуральными, чистыми и без промышленной
обработки. И для вас очень важно, чтобы был широкий выбор,
потому что аппетит нацелен на что-то конкретное. 


<!-- PDF PAGE 136 -->

ПРАКТИЧЕСКИЕ ПРИМЕРЫ 
-135-
 
Если вы не занимаетесь натуральным хозяйством и живете в
городе, 
то 
это 
тоже 
неплохо 
— 
магазины 
работают
круглосуточно и доступны разнообразные продукты. Другое
дело, что из этого разнообразия следует выбирать наиболее
натуральные. Вам хорошо жить в долине, полной кроликов...
Речь, конечно же, не о кроличьем мясе. В этом смысле
«кролик» может быть чем угодно — здесь важна сама идея. У
меня есть аппетит к чему-то, и я это получаю. Это закрывает
потребности тела и дает хорошее самочувствие. 
Конечно, 
существуют 
приобретенные 
привычки 
солить,
перчить, намазывать маслом... Но если вы с 1-м цветом можете
позволить своему телу получать эти вещи раздельно, то вы
увидите насколько прекрасен для вас будет вкус чистого
продукта без добавок. Из основ PHS мы знаем, что правильное
питание усиливает наш внутренний авторитет. В этом смысле
ваше спонтанное чутье на то, что вам сейчас необходимо, со
временем будет усиливаться. 
Тоном акцентируется тема органов чувств. С 1-м тоном мы
встретимся в других чартах, а ваш 2-й тон отвечает за вкус.
Прежде всего это означает, что вы ограничены в том, что вам
нравится, то есть вы гурман и привереда. Оставайтесь таким,
поскольку для вас очень важно следовать именно своему вкусу. 
Это тема всех «двоечников» — 2-х линий, 2-х цветов и 2-х
тонов. Представьте перед собой шведский стол с огромным
выбором. Открытость присуща 2-ке только для того, чтобы
увидеть это многообразие, но вполне возможно, что на столе не
окажется ничего, что вам подойдет. 
Язык для 2-го тона, как основной вкусовой сенсор, имеет
определяющее 
значение. 
Возвращаясь 
к 
нашему
воображаемому шведскому столу, очень важно, чтобы у вас
была возможность все попробовать. Второй тон обожает
пробовать, но не проглатывать. В идеальном случае это
возможность положить что-то на язык и выплюнуть, если это
не по вкусу. 


<!-- PDF PAGE 137 -->

РЕЙВ БИОЛОГИЯ
-136- 
 
Неплохо, если, покупая продукты, у вас есть возможность их
попробовать. «Отрежьте-ка мне маленький кусочек вот этого...
А теперь того...» И если вы наконец находите то, что вам по
вкусу — оставайтесь с этим. Например, это может быть
определенная 
марка 
сыра, 
причем 
определенного
производителя. И даже если эту марку производят и другие
фирмы, вкус может вам уже не понравиться. Если вы найдете
свой сыр, его производитель будет процветать на таких как вы,
а раз так, этот сыр будет всегда вам доступен. В маркетинге это
называется лояльностью к бренду. 
Очень часто это заметно с детьми — вы даете им что-то
попробовать, но если им это не по нраву, они тут же все
выплевывают. В этом проявляется истинная невинность — они
не допускают внутрь своего тела, внутрь своего священного
грааля то, что ему не подходит или может навредить. 
Через вкус мы можем определять и качество пространства.
Таким людям полезно почаще дышать через рот, чтобы воздух
попадал на язык. Это еще одна защита тела, чтобы не
принимать в себя ненужные вибрации окружения. Можно
сравнить это с хозяином дома, который впустил гостя в
прихожую и тут же ему говорит: «Кто такой? Давай, до
свидания...» А если это сравнить с 1-м тоном, который работает
через нюх, то такой хозяин не позволяет даже пересечь границу
дверей своей прихожей — он учует этот неприятный для себя
запах издалека. 
Тон имеет очень большое значение — он определяет
сенсорную систему, которая обеспечивает правильную работу
пищеварения. Общая рекомендация для всех 2-х тонов — если
продукт вам по вкусу, держите его во рту как можно дольше.
Тщательно прожевывайте еду и никогда не заглатывайте все
сразу, даже если вы очень голодны. Это не только полезно, но
это еще и ваше удовольствие — не проглатывайте свою
радость. 
У меня на приеме была одна женщина со 2-м тоном, которая
очень любила шоколад — она заглатывала его в огромных


<!-- PDF PAGE 138 -->

ПРАКТИЧЕСКИЕ ПРИМЕРЫ 
-137- 
чествах, и это стало вызывать определенные проблемы. Да, ей 
нравился вкус, но... Моя рекомендация для нее была очень 
простой — откусить кусочек шоколада и держать его во рту, не 
проглатывая, пока он весь не растворится. Этот простой совет 
помог ей в разы снизить объемы потребляемого лакомства... 
Подытожим. Найдите подходящую для вас натуральную еду и 
наслаждайтесь ее вкусом как можно дольше. Именно через вкус 
ваш мозг и те его части, которые отвечают за пищеварение, 
снабжаются необходимой информацией о еде, которая попадает 
в организм, и тогда тело отлично подготовлено к тому, как это 
переваривать. Все органы и пищеварительные растворы будут 
готовиться в том качестве и количестве, которые необходимы 
для переваривания именно этого продукта. А если вы 
проглатываете слишком быстро, лишая мозг информации о 
предстоящей 
переработке, 
то 
пищеварительная 
система 
сталкивается с трудностями. 
На уровне Рейв-биологии мы можем увидеть то, что ваше тело


<!-- PDF PAGE 139 -->

-48- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ 
нуждается в определенном объеме жидкости — должна быть
возможность для ее циркуляции, даже когда вы пребываете в
покое. Людям с определенностью 44-26 следует понимать, что
у них есть навык манипулировать своим телом. Но тело
противопоставляет вашим манипуляциям свои манипуляции.
Конечно, у всех это происходит по-разному, но зачастую люди
с этим каналом считают, что они могут манипулировать своим
телом и нарушать свою стратегию, так что побольше внимания
стратегии и авторитету. 
С 36-ми воротами, относящимися к Контуру Ощущений, очень
важно, чтобы у пищи был объем. Речь о том, чтобы в
пищеварительном тракте чувствовать наполненность. 
12-м воротам нужна свежесть и они тоже избирательны, что в
каком-то смысле роднит их со 2-м тоном. И здесь есть две
возможности, о которых мы уже говорили в терминах PHS.
Первая — если то, что оказалось у вас во рту, вам не вкусно, вы
выплевываете. Здесь все хорошо. И вторая — если вы все-таки
проглатываете это, пеняйте на себя. Тело не сможет взять то,
что ему необходимо из этой пищи. 
В 49-х и в 37-х речь идет об индивидуальном кислотно-
щелочном балансе. 49-е могут отвергать, а 37-е наоборот
оставаться открытыми, и поэтому здесь рекомендация та же
самая — если тело не отвергает пищу, держите ее во рту как
можно дольше. Переваривание пищи начинается еще во рту,
когда слюнные железы, напрямую связанные с 37-ми воротами,
выделяют слюнную амилазу. 
42-е связаны с циклами и их окончанием. Здесь рекомендация
такова — не приступайте к следующему приему пищи, пока
ваше тело не переварило то, что вы съели ранее. Но если вы
следуете за голодом и аппетитом, то все это будет естественно
— голод вас не потревожит, пока предыдущий цикл не
закончится. 
51-е способны справиться со многим, то есть вы можете съесть
все, что угодно, и ваша химия поможет к этому адаптироваться. 


<!-- PDF PAGE 140 -->

ПРАКТИЧЕСКИЕ ПРИМЕРЫ 
-139- 
Но у всего есть свои границы, поэтому будьте аккуратнее и
помните о том, о чем говорилось выше. 
Определенность 21-45 отвечает за осмос, то есть за
проникновение веществ через клеточные мембраны и за
удаление отработанного. То есть у вас есть собственный
фиксированный способ доставки веществ в каждую клетку
вашего организма. Внимание здесь должно быть обращено на
толстый 
кишечник. 
При 
неправильном 
питании 
могут
случаться расстройства желудка. Диарея — это способ тела
побыстрее избавиться от ненужного, но в 49-х есть важная для
вас поддержка — если вы пытаетесь проглотить нечто
неприемлемое для тела, то автоматически могут возникать
рвотные позывы. Это сигнал тела о том, что этого делать не
стоит. 
В вашем чарте есть активные 21-е ворота, которые призваны
все контролировать. Поэтому здесь встает главный вопрос —
кто кого контролирует? Ваше тело может контролироваться
умом, 
который 
к 
тому 
же 
обладает 
способностью
манипулировать (44- 26). Вы можете ощущать в себе силу
приказывать своему телу иметь дело с той пищей, которая
соответствует вашим концепциям. Но если контроль отдается
телу, это ведет к совсем другим ощущениям — тогда жизнь вас
будет награждать отличным самочувствием и хорошим
тонусом. 
Что касается рациона, то мы видим в Корневом центре спящие
58-е ворота, но здесь невозможно сказать, как часто будет
возникать необходимость в протеинах, когда она будет
возникать и при каких обстоятельствах. Это потенциал —
спящая потребность. Поскольку вы избирательны по своей
природе, будьте внимательны, и вы не упустите. 
42-е — о жирах. Для вас очень важно найти свой любимый
жир, свое любимое масло, которое приятно держать во рту с
тем, чтобы тело подготовилось и взяло все необходимые
элементы из этого продукта. 
И если добавить к этому знание группы крови, то появится


<!-- PDF PAGE 141 -->

-140- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ 
возможность еще и с этой перспективы уточнить рацион.
Вторая группа, или А (по международному) в основе своей
вегетарианская, то есть ваше тело больше вегетарианской
направленности, но однозначно будут моменты, когда оно
скажет: «А сейчас дайка мне кусок мяса...» 
Кстати, для всех. Предположим, у вас нет ни одной так
называемой «мясной» активации. Это не означает, что есть
мясо для вас плохо. Это лишь означает, что вы можете его есть,
а можете и не есть. Вы здесь открыты и нет никакой
специфики. Но если у вас есть мясные активации и вы
отказываетесь от мяса — у вас могут быть проблемы. 
★ ★ ★ 
Следующий чарт. 1-й цвет, 4-й тон. Здесь у нас вновь 1-й цвет
— охотник, аппетит, спонтанность, большая вариативность, но
4-й тон связан с тем, как вы видите продукты, и это внутреннее
видение. 
Когда мы говорим о видении, важно понимать, что у нас есть
всего лишь один экран. Если мы смотрим наружу, то это
отражается на нашем экране и представляет нашу реальность.
А если мы смотрим внутрь себя, то внутренние образы будут
проецироваться на том же самом экране. Это внутреннее кино
для вас тоже в каком-то смысле реальность, но в данном случае
это реальность вашего внутреннего мира. Для более четкого
внутреннего видения важно закрывать глаза, чтобы не путать
образы внешнего мира с внутренними. 
Для 4-го тона можно представить прием пищи так, как будто
вы слепы. Рекомендация здесь такая — нужно ощущать и
наблюдать 
то, 
что 
происходит 
внутри 
вас 
во 
время
употребления пищи. Ра говорил — надень темные очки и
изображай Рэя Чарльза (слепой музыкант). Я думаю, что все вы
видели рекламу, где человек кладет в рот кусочек шоколада,
закрывает глаза и его лицо 


<!-- PDF PAGE 142 -->

 
ПРАКТИЧЕСКИЕ ПРИМЕРЫ 
-Hi- 
полно наслаждения. Для вас это прямая рекомендация —
ешьте так, как эти люди в телевизоре. Наслаждайтесь своим
внутренним видением, когда вы едите. Здесь очень важно
предоставить визуальной части неокортекса информацию в
виде собственных картин и образов, чтобы система правильно
подготовилась к пищеварению. Это своего рода медитация во
время еды. Внешний мир не должен отвлекать вас от главного.
В противном случае мозг будет получать искаженную
информацию. 
С точки зрения Рейв-биологии внимания заслуживает канал
Ритмов (5-15). Туг для всего мира было бы лучше есть именно
тогда, когда едите вы, а не наоборот. Это ваш уникальный
танец в собственном ритме, и если кто-то присоединяется к
нему, отлично, если нет — тоже неплохо. Вы здесь не для того,
чтобы танцевать чужие танцы. И поскольку определенность
здесь неосознанная, то это телесный потенциал и умение
сонастраиваться с ритмами всего живого вокруг — с
растениями, животными, людьми... Сонастраивание не нужно
путать 
с 
подстраиванием 
— 
это 
разные 
вещи. 
Из
сонастроенности своего тела с внешними частотами возникает
ваш уникальный ритм. Но помните, что 44-26 


<!-- PDF PAGE 143 -->

-142- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ 
тоже может пытаться манипулировать вашими ритмами, то
есть буквально выдергивать вас из вашего танца. 
Здесь есть некая потребность в регулярном приеме пищи, но,
учитывая то, что определен целый канал, это не настолько
важно. 
Ритмы 
могут 
меняться, 
и 
хорошо, 
если 
их
устанавливает само тело. В этом смысле вы совершенно
непредсказуемая личность, которой нужна свобода. И, конечно,
свобода важна не только в выборе времени для еды, но и в том,
что это за еда. Вы охотник, и вам нужен доступ к
многообразию 
простых, 
примитивных 
с 
точки 
зрения
кулинарии продуктов. 
15-е говорят о способности печени справляться с крайностями,
в том числе и в диете, но важно понимать, что у всего есть
границы. Эти крайности в большей степени будут касаться
времени. Если вы давно не ели, ваше тело может с этим
справляться лучше других. 
Для 
определенности 
44-26 
очень 
важно 
достаточное
количество жидкости, чтобы у тела было больше пространства
для необходимых внутренних манипуляций. 
34-10 здесь тоже является защитой. Это своего рода
дополнительный капюшон — «я справлюсь с этим своим
способом». Это сила позвоночника, которая помогает выстоять
в сложных ситуациях, если тело следует своим убеждениям. 
Проблемы могут приходить из 11-х ворот, у которых есть свое
видение — ум, увлеченный этими убеждениями, может
вмешиваться в работу тела. 
40-е ворота отвечают за работу желудка, и в данном случае
желудок ими усилен. А 30-е ворота требуют объемов, и
поэтому то, что имеет объем — рис, лапша, картошка... — дает
ощущение полноты жизни и хорошее самочувствие телу.
Также у вас 35-е ворота, которые сообщают о насыщении и
наполненности — это переключатель, который говорит: «Я
полон, и теперь достаточно». А 19-е могут сообщать вам о
своих нуждах — в чем именно нуждается ваше тело в данный
момент. 
 


<!-- PDF PAGE 144 -->

ПРАКТИЧЕСКИЕ ПРИМЕРЫ 
-143- 
С 4-м тоном вам нужно почаще закрывать глаза и позволять
возникать образам, а после этого можно составлять список
продуктов, которые ваше тело примет в себя с удовольствием. 
50-е ворота об усвоении и ассимиляции. Это значит, что ваше
тело может усваивать одно и не усваивать что-то другое. Как
только ваше тело встречается с тем, что не может усвоить, оно
будет подсказывать вам это через перемены в самочувствии. 
Касательно рациона — мы начнем с мяса, поскольку за него
голосуют 19-е, 5-е, 58-е и 48-е ворота. Здесь невозможно
сказать что-либо о том, насколько часто это нужно делать, но
время от времени это рекомендуется. Если голова не будет
мешать, то все будет происходить само собой. 
За сахар голосуют 20-е, 60-е и 1-е, так что это тоже важно. 20-е
в этом списке особенные, поскольку они отвечают за глаза, за
пребывание в настоящем моменте, а это прежде всего
визуальный контакт. Как только вы концентрируетесь на чем-
то, пристально смотрите на это, глаза потребляют очень
большое количество кислорода. Поддержать вас здесь может
что-нибудь 
сладкое. 
20-е 
ворота 
— 
это 
интенсивное
присутствие в моменте. Это пристальный взгляд, и для других
людей не всегда комфортно иметь с этим дело, поскольку они
могут быть не готовы к такому вниманию. 
— У меня очень часто нет аппетита, но все равно что-то
хочется в себя закинуть... 
Да, я уже говорил про важность разнообразия для охотников.
Если появляется голод и тело требует еды, но перед вами
скудный набор продуктов и у вас нет к этому аппетита —
лучше вообще ничего не есть. Нужно посвятить этому время и
найти аппетитные для вас продукты. 
У вас 2-я группа крови. Вам нравится кофе? 


<!-- PDF PAGE 145 -->

-144- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ 
-Да. 
Кофе хорош для второй группы крови. Иногда это как 
лекарство. Попробуйте. 
И хорошо бы вам обратить внимание на 5-е ворота как на 
некоторую регулярность в приеме пищи, чтобы не было то 
пусто, то густо. Не знаю по какой причине и как это пришло ко 
мне, но когда я говорил о танце, прежде всего я имел в виду 
танго. Возможно, это ваш ритм. Не плавный вальс, но 
импульсивный ритм танго. Возможно, придерживаться именно 
этого ритма для вас будет правильно. В танго есть движения 
назад, вперед, есть остановки. Это танец, в котором ведет тело. 
Наслаждайтесь танцем. И неважно, присоединяются другие или 
нет. 
*** 
Следующий чарт. Опять 1-й цвет и 4-й тон. Все то же самое — 
голод, аппетит, охотник и внутреннее видение, медитация. 
Когда вы едите, наслаждайтесь процессом, происходящим у вас 
внутри, и уделите внимание тому, чтобы внешний мир не 
отвлекал вас через зрение. 
С точки зрения Рейв-биологии для вас важна определенность 
54-32 Контура Эго. Это моторный привод жидкостного потока, 
поэтому для вас очень важно, чтобы в теле было достаточно 
жидкости. Пейте воду. 
Мы говорили о взаимодействии ворот этого канала — о драйве 
54-х и регулирующей способности 32-х. В вашем случае можно 
говорить об особой критичности к тому, что вы употребляете в 
пищу. У 32-х могут быть свои привычки, свои традиционные 
предпочтения, а со 2-й линией Солнца к этому следует 
прибавить избирательность тела. 32-е очень консервативны и 
не любят вообще что-то менять, но ваши привычки в питании 
могут не соответствовать вашей PHS. К сожалению, чаще всего 
так и 


<!-- PDF PAGE 146 -->

 
ПРАКТИЧЕСКИЕ ПРИМЕРЫ 
-145- 
бывает. Здесь речь идет о непрерывности и преемственности, а
32-е — последние из тех, кто готов менять статус-кво. Даже
если они осознают, что это необходимо для здоровья, это
непросто, а если нет веры, что что-то улучшится, то это
практически невозможно — какой тогда вообще смысл что-то
менять? Изменение привычек требует особых усилий. А у вас
есть еще и 39-е, которые могут сдерживать. 39-м, которые
усиливают ваш 1-й цвет, присуща нерешительность: «Я не
знаю, хочу я это есть сейчас или нет...» Это пульс
индивидуальности — «Не знаю, не знаю, не знаю. О, знаю!...
Нет, не знаю...» 
 
Так что рекомендации просты — чаще пейте в течение дня,
чтобы движение внутри тела не прекращалось, и тогда у
Селезеночного центра будет больше шансов подать вам сигнал
— «ага, сейчас я хочу вот это». 
37-40. 
Кислотно-щелочной 
баланс, 
фокус 
на 
тонком
кишечнике и командной работе желудка, поджелудочной
железы и желчного пузыря. Это тот самый изолированный
остров внутри нас, который функционирует сам по себе, не
оповещая мозг о том, что 


<!-- PDF PAGE 147 -->

-146-
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
там происходит, и который не нуждается в каких-либо 
рекомендациях головы. Это означает, что, если вы едите что-
то, невзирая на отсутствие аппетита, этому механизму придется 
иметь с этим дело и разбираться самостоятельно в то время, 
когда он еще не готов к работе. 
Когда я говорю о проблемах, это не означает нечто 
угрожающее вашей жизни. Прежде всего идет речь о 
неприятных ощущениях и расстройствах в этой области. Со 
всем этим включается защитная сила 51-х, которые способны 
противостоять шоку и резким изменениям, но у них тоже свои 
ограничения. 
Одни из самых важных ворот, которые управляют всеми 
процессами — это 50-е. Здесь это 50.4 — коррупция. Что ж, как 
только вы встречаетесь с 4-й линией в 50-х, вы встречаетесь с 
чем-то особенным. Для вас очень важно определить свой 
список ценностей, в том числе и в питании, и всегда его 
придерживаться. Никто и ничто не должно уводить вас с 
вашего пути. В том числе и ваш ум. Не слушайте никого, не 
принимайте коллективных шаблонов о том, что хорошо, что 
плохо, что полезно, а что нет. Не обращайте на это никакого 
внимания. У вас собственный список, каким бы странным он 
ни был. 
Прежде чем мы перейдем к вашему рациону, стоит обратить 
внимание на профиль 5/2. Это профиль самомотивации — 
никто на этой планете не способен мотивировать 5/2, как, 
впрочем, и 2/5. Вам можно рекомендовать что-то, но пока это 
не станет вашей внутренней мотивацией, все эти слова будут 
пролетать мимо. Такова защита этого профиля, поскольку он 
очень избирателен. Это избирательность во всем — в аппетите, 
во внутреннем видении, в том, что для вас хорошо, а что 
плохо... 
С точки зрения рациона здесь важен канал 52-9 и 58-е ворота. 
Эти активации, как мы знаем, требуют животных протеинов, а 
сама форматная определенность говорит о том, что это не 
мимолетные требования, а постоянная потребность. 
У вас две определенности в индивидуальном потоке интуиции,


<!-- PDF PAGE 148 -->

ПРАКТИЧЕСКИЕ ПРИМЕРЫ 
-147- 
что указывает на потребность тела в сахарах. Определенность
в Контуре Знания нуждается в стабильном ресурсе сахара в
крови. Единственное, что может увеличивать эту потребность,
это 61-е и 43-е в ментальной области, которые в случае
транзитов или обусловленности могут затребовать свою дозу. В
57-20 и 34-20 речь идет о высоком уровне активности глаз и
способности к концентрации. Когда ваша концентрация
снижается, вероятно, пришел момент съесть что-нибудь
сладкое. 
—А как различить аппетит и голод? 
Это похожие вещи, но можно сказать так — голод приходит из 
40-х, а аппетит из 39-х. То есть голод говорит о том, что пора
наполнить организм, а аппетит — это скорее индивидуальный
импульс к тому или иному продукту. И это справедливо для
всех, независимо от того, активированы в чарте 39-е и 41-е или
нет. Все вы знаете, что такое голод и что такое аппетитные для
вас продукты. Разница в том, что при наличии этих активаций
эти темы обретают индивидуализированные очертания. Я еще
раз напомню — там, где мы открыты, разыгрываются обычные
человеческие истории, а фиксированная химия как раз и
выделяет нас на фоне обобщенного или обусловленного
проживания тех или иных тем. Например, человек с 39-ми
воротами более разборчив в выборе продуктов питания нежели
тот, у кого 39-е открыты. 
Хорошо, давайте вернемся к вам. Если у вас нет уверенности,
закройте глаза и посмотрите, какие образы будут у вас
возникать. И попробуйте подружиться с кофе, поскольку у вас
тоже 2-я группа крови. Мы очень много слышим о вредных
свойствах кофе — о том, что его нельзя пить слишком много и
что это разрушительно, но для 2-й группой крови кофе может
стать настоящим лекарством. Конечно, как и любое лекарство
оно не предназначено для приема каждые пять минут. В
позапрошлом веке кофе продавался в аптеках и стоил очень
дорого. Врачи лечили им желудочные расстройства у детей,
расстройство сна... 
— Это относится к самому кофе или к кофеину,  
который в нем содержится? 


<!-- PDF PAGE 149 -->

-148-
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
Речь о самом кофе, хотя, возможно, для вас лучше пить кофе
без кофеина. Это не вопрос уровня кофеина. Просто
почувствуйте вкус кофе, его запах — прочувствуйте целиком
всю картинку. Я знаю людей со 2-й группой крови, которые
любят пить кофе перед сном — это их не бодрит, а наоборот,
способствует быстрому засыпанию. 
—Вы говорите о чистом кофе, без сахара и добавок? 
Да. Для 1-го цвета имеет значение вкус продукта самого по
себе, а не смеси. Возможно, у вас уже есть сформированные
привычки пить сладкий кофе, кофе с молоком и с прочими
добавками, но если вы любите сахар, возьмите его и съешьте
отдельно. Пусть это будет кофе вприкуску. 1-й цвет не терпит
смесей... А если вам нравится фарфор, съешьте чашку, но
только пустую — без содержимого... 
★ ★ ★ 
Следующий чарт. 1-й цвет, 5-й тон. С 1-м цветом мы уже
достаточно поиграли, а 5-й тон посвящен тому, чтобы прожить
пищеварительный процесс, прочувствовать его. Здесь речь о
том, как тело переживает съеденное от начала до конца.
Может, в желудке возник какой-то дискомфорт, или в
кишечнике, но так или иначе речь идет именно об этом
проживании — о цикле опыта в целом. Это о том, чтобы
попробовать, испытать и только после этого прийти к
суждению, хорошо это для меня или нет. Опыт может
оказаться негативным и неприятным для тела, но, только
завершив его, только прожив его от начала до конца, тело
будет в курсе: «Да, это был неприятный опыт, и, пожалуй,
повторять его не стоит». Про 5-й тон можно сказать, что если
вы сделали не так что-то один раз, то это не проблема — тело к
этому готово. Но повторять это точно не стоит. 


<!-- PDF PAGE 150 -->

 
ПРАКТИЧЕСКИЕ ПРИМЕРЫ 
-149- 
На уровне Рейв-биологии 36-м необходимо прочувствовать
объем. Наполнение для 36-х имеет очень большое значение,
потому что они жаждут прожить опыт на полную катушку,
чтобы вся внутренняя кожа вошла в соприкосновение с пищей. 
39-е определяют пульс к еде или его отсутствие. Если аппетита
нет, то в системе будет ощущение «я пока не знаю...» 
12-е ворота, которые активированы трижды в неосознанной
части, определяют защитный рефлекс, который, если нет
открытости, будет удерживать вас от приема данной пищи. Вам
трудно будет глотать — комок будет застревать в горле. И на
клеточном уровне все происходит точно так же — клетки,
когда они закрыты и заняты своим внутренним бизнесом,
сопротивляются любому проникновению. Такой чарт можно
назвать обращенным внутрь себя. Для вас хороша фраза
«молчание — золото». С открытым Горлом и с трижды
активированными 12-ми это буквально означает: «Если я не
готов говорить, никто слова из меня не вытянет». Само тело не
хочет тратить энергию. У 12-х ворот есть интересная
особенность — с возрастом они совершенно 


<!-- PDF PAGE 151 -->

-150- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
перестают интересоваться теми людьми, которые не разделяют
их интересов. А если вы общаетесь только с теми людьми,
которым интересно то, что интересно вам, тогда 12-е могут
говорить бесконечно — поток движется сам собой без
энергетических затрат. На уровне еды это проявляется точно
так же — если ваше тело заинтересовано в чем-то особенном и
получает это, тогда процесс происходит естественным образом,
а все остальное — это для других. 
Здесь есть 6-е ворота, которые определяют специфический
защитный рефлекс через кислотно-щелочной баланс. 6-е у вас
определены трижды — в 1-й, 2-й и 3-й линии. Все существо
сосредоточено на том, чтобы сохранять баланс внутренней
среды, и это самое важное. И судя по чарту в целом, вам очень
важно свое пространство и время наедине с собой. 
Также активированы 15-е, которые имеют отношение к печени
и 
способны 
справляться 
с 
крайностями. 
Здесь 
нет
фиксированного ритма, поэтому можно легко и непринужденно
следовать за своим аппетитом тогда, когда он возникает. 
51-е 
дают 
силу 
в 
противостоянии 
с 
разного 
рода
шокирующими воздействиями, а 42-е говорят о важности
полного завершения предыдущего процесса перед началом
следующего. Кроме того, вам важно понимать, какая стадия
созревания того или иного продукта вам подходит. 
В том, что касается потребления жира, очень важно найти свое
масло или свой тип жира. Понять это можно по тому, как тело
его будет принимать — важно ощущение от всего процесса —
от приема до полной переработки. Может быть какое-то масло
не нравится по запаху или по вкусу, но когда вы его
проглатываете, внутри становится хорошо. В этом случае
можно зажать нос и не обращать внимание на вкус. Сенсор
здесь связан с внутренней кожей, проживающей опыт
соприкосновения с пищей, поэтому возможна ситуация, когда
вам очень нравится вкус и запах продукта, но сам опыт его
употребления был неприятным. Необязательно вас скрючит и
вы будете переживать нечто ужасное, но тем не менее... 


<!-- PDF PAGE 152 -->

 
ПРАКТИЧЕСКИЕ ПРИМЕРЫ 
-151-
Самочувствие после еды имеет определяющее значение. PHS 
указывает на то, где находится ваш внутренний авторитет для 
приема чего бы то ни было внутрь. В данном случае это не нос 
и не язык — это сами внутренности. 
Возможно, в юные годы, будучи обусловленным в этих 
центрах, вам было особенно сложно проживать это, но с 51-ми 
кровь помогала справляться с этими проблемами. 
*** 
Снова 1-й цвет, 5-й тон. Что ж, это классический чарт 
потенциального вегетарианца, но это не значит, что вам 
запрещено есть мясо. Если есть импульс, ешьте на здоровье. 
Кроме того, здесь двое кислотных ворот — 49-е и 40-е, 
которые тоже можно воспринимать, как некий намек или 
некое указание на мясо. Это кислота, которой нужно что-то 
перерабатывать, и мясо для этого является очень хорошим 
материалом. Опираясь на 49-е, ваше 
■


<!-- PDF PAGE 153 -->

-152- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ 
тело может сказать: «Окей, это мое», или: «Нет, это не для 
меня». Этим сигналам внутреннего отвержения или принятия
стоит доверять. 
44-е в левой части намекают на то, что в теле должно быть 
достаточное количество жидкости, особенно с четырьмя 
открытыми 
моторами. 
Жидкость 
облегчает 
движение, 
циркуляцию и накопление. 
Если говорить про рацион, то 60-е в Корне указывают на 
необходимость определенного уровня сахара в крови. И здесь в
открытости уровень сахара может скакать как при недостатке 
жидкости, так и при недостатке сахара в рационе. 
Будучи проектором, вы в основном живете в голове и в глазах.
У вас 20-е ворота в канале, о которых мы уже много говорили. 
Прежде всего, недостаток энергии будет сказываться на 
утомлении глаз. И это верный сигнал тела, что необходимо 
съесть или выпить чего-нибудь сладкого. 
— А какова здесь важность линий? 
Мы уже видели на предыдущем примере 6-е ворота в 1-й, 2-й и
3-й линиях. Все лини принадлежат нижней триграмме и это
четкое указание на то, что прежде всего значение имеют 
внутренние качества. Очень важно, к какой части гексаграммы 
имеют отношение линии ворот. У 6-х ворот внутренние и
внешние качества разнятся. Но, например, в случае с 51-ми это
не так, поскольку и нижней, и верхней части присуще одно
качество, и это способность справляться с шоком. Это я говорю 
к тому, что неплохо посмотреть на качества той или иной 
триграммы, что мы делали в первой части курса, и 
помедитировать над этим. Возможно это привнесет большее
понимание в то, как те или иные линии работают в общей
схеме. 


<!-- PDF PAGE 154 -->

 
ПРАКТИЧЕСКИЕ ПРИМЕРЫ 
-153- 
*** 
Новый чарт. 1-й цвет, 6-й тон. Ключи для 1-го цвета те же — 
охотник, голод, аппетит, натуральные продукты. 
 
Издревле врачи ставили диагноз по выделениям из тела — по 
запаху и цвету мочи, иногда даже по ее вкусу, по структуре и 
консистенции других выделений. Мы можем наблюдать это с 
малышами, когда кажется, что все хорошо, но когда мы 
открываем подгузник, то вид его содержимого может очень 
огорчить. Это тема 6-го тона. Здесь важное значение имеет 
именно качество испражнений — того, что тело выделяет в 
результате пищеварительных процессов. Хорошо, что эту тему 
мы рассматриваем уже после обеда... 
Может быть, вы слышали имя Юргена Залпе, который был 
первым переводчиком системы Дизайна Человека на немецкий 
язык и первым издателем Рейв И-Цзин, в том числе на 
английском языке. Он очень увлекался индийской музыкой и 
долго жил 


<!-- PDF PAGE 155 -->

-154- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
в Индии в небольшой деревне, изучая там музыку и
музыкальные инструменты. Там не было никаких туалетов.
Местные жители просто отходили каждый в свою сторону, и
потом хозяйка дома, которая готовила еду, шла туда, брала
палочку, ковыряла отходы и в результате этого теста решала,
нужно ли что-то изменить у себя на кухне... 
Представим себе ситуацию, когда вкус прекрасен, аромат
потрясающий, ощущение от процесса отличное, но в стуле есть
включения крови, либо он имеет желтый цвет, что указывает на
проблемы с печенью. Это один из древнейших способов
диагностики, и для 6-х тонов очень важно следить именно за
этим. 
С точки зрения Рейв-биологии здесь видно много всего. В
первую очередь начнем с внешней стороны — с абстрактного
потока. Это тело, которое говорит: «Дай мне объем, я хочу
почувствовать полноту». 
22-е — ворота открытости к еде или нет, а 6-е регулируют
кислотно-щелочной баланс. 
С левой стороны здесь весь поток инстинкта. Это означает
необходимость обеспечить должный уровень жидкости в теле,
даже если вы ничего не делаете, поскольку внутренние
процессы не останавливаются. Тем более это тело любит иметь
дело с объемами (30-е и 36-35), а жидкость поддерживает весь
процесс пищеварения — он проходит более гладко. Это как
смазка для двигателя. Вам необязательно нужно много пить,
когда вы едите. Возможно, вам следует больше пить после еды,
когда вы перевариваете пищу. 
40- 
е ворота говорят о том, что не следует начинать новый
опыт, пока не завершен предыдущий, а 5-е просят вас обратить
внимание на регулярность приема пищи. Варианты могут быть
разные — вы можете нуждаться в обильном приеме пищи сразу
после 
пробуждения, 
или 
же 
наоборот, 
очень 
долго
раскачиваться после сна. 


<!-- PDF PAGE 156 -->

ПРАКТИЧЕСКИЕ ПРИМЕРЫ 
-155- 
45-е указывают на фиксированный способ удаления. Я уже
говорил про крайности, которые могут быть в толстом
кишечнике — это либо запор, либо диарея. Причина этого в
том, что на клеточном уровне это способность клеток
избавляться от всего, что им мешает на данный момент. Здесь
еще одно указание на необходимое количество воды в
организме с тем, чтобы была возможность вымывать из
межклеточного пространства сброшенные клетками элементы
и собирать их в толстом кишечнике, мочевом пузыре и легких
для удаления из тела. 45-е тесно связаны не только с толстым
кишечником, 
но 
с 
и 
легкими, 
поэтому 
расстройство
пищеварения может приводить и к трудностям с дыханием. 
Что касается рациона, то здесь прежде всего указание на свой
тип жира или масла. Те жиры, которые телу не нравятся,
приходится принимать в больших количествах просто потому,
что они меньше усваиваются, а это повышает уровень
холестерина в крови. 
5-е ворота указывают на мясо и на определенную регулярность
в приеме пищи, а 20-е нуждаются в сахаре. Если вы переедаете,
то вам трудно присутствовать в настоящем моменте. И
обратная сторона медали — когда вы долго не едите, будет
происходить то же самое. 
— Как мне выбирать продукты. Как оценить, хорошие они
для меня или нет? 
Вам придется экспериментировать — выбирайте пищу, смотря
на то, во что она превращается на выходе. Но есть и входной
контроль — прикасайтесь к продуктам, трогайте их. Ваша кожа
обладает повышенной чувствительностью. И смотрите, пища
может быть вкусной и замечательной, в желудке может быть
все хорошо, но если вам не нравится то, как все выглядит при
выходе из тела, значит это не ваша еда. 
—А нужен ли этот тактильный контакт с... даже боюсь
представить с чем? 


<!-- PDF PAGE 157 -->

РЕЙВ БИОЛОГИЯ
-156- 
Да, это деликатный вопрос. Я отвечу так — неплохо бы, но,
возможно, одного вида будет достаточно. Возможно, вы
ограничитесь тактильным контактом с продуктами до приема
внутрь. Через контакт с кожей вы получаете понимание, хотите
вы этого опыта или нет. Это начинается во внешнем мире с
прикосновения и заканчивается во внешнем мире. Здесь важны
обе части. 
—Есть ли какие-то ворота, указывающие, что необходимо
пить во время еды? 
Таких ворот нет. Некоторые люди не могут пить во время еды,
но тогда им нужно обеспечить достаточное количество воды во
время пищеварения. Древние доктора говорили — не надо
пить, когда вы едите, потому что еда это еда, а питье это питье.
И лучше всего выпить достаточно воды до приема пищи, и
может быть после, чтобы процесс проходил более гладко. Если
жидкости в организме достаточно, то все железы работают
должным образом и у них хватает ресурсов для того, чтобы
выделять необходимые секреции в систему, но тем не менее
потребление какого-то количества воды во время еды может
облегчать продвижение. Все это определяется опытным путем,
и главное здесь — это разворот своего внимания на свое тело.
Но если вы пьете слишком много во время еды, то железы
могут «решить», что жидкости и так уже достаточно и ничего
добавлять не нужно — тогда пищеварение может происходить
не лучшим образом. 
Нам, кстати, давно известны вещества, которые усиливают
работу желез. Это аперитивы — вино, пряности... 
Переходим ко 2-му цвету, а это уже вкус. Это значит, что
необходимо есть лишь то, что вам вкусно, а вкус всегда
избирателен. Как говорится —на вкус и цвет товарищей нет. 1-е
и 2-е цвета очень жесткие. А в этом чарте у нас удвоение — 2-й
цвет, 2-й тон, что говорит об избирательности в квадрате. 
*** 


<!-- PDF PAGE 158 -->

 
ПРАКТИЧЕСКИЕ ПРИМЕРЫ 
-157- 
Для всех «двоечников» очень важна открытость ко всему, что 
есть, но лишь для того, чтобы выбрать что-то эксклюзивное, и 
авторитетом здесь выступает язык. Это те люди, для которых 
правильно как можно чаще дышать ртом. Для них очень важно 
тщательно пережевывать пищу и делать это как можно дольше. 
Здесь нужно получать удовольствие от вкуса, а если попадается 
что-то невкусное — немедленно выплевывать. 
В контексте Рейв-биологии мы снова видим 21-е с вопросом 
контроля, то есть здоровые процессы происходят только под 
контролем тела. И есть 30-е, которым важен объем пищи и 
желание прочувствовать этот объем внутри. 6-е ворота — это 
указание на определенный кислотно-щелочной баланс в теле. И 
42-е намекают на то, чтобы до начала новых процессов 
закончить старые. У вас есть определенность 51-25, и это 
мощнейшая иммунная защита. Это кровь, которая способна 
справиться 
со 
многими 
веществами 
и 
патогенными 
инфекциями. С такой определенностью можно съесть нечто 
такое, что другого человека убьет, а вас нет. Конечно, это не 
значит, что это нужно делать. Но на бытовом уровне вам могут 
сказать: «Как ты вообще можешь есть такое?!» 


<!-- PDF PAGE 159 -->

-158- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ 
На что вы говорите: «Просто кладу в рот, жую и глотаю — что
тут сложного?». 
Со 2-м цветом и 2-м тоном очень важно есть только то, что
вкусно. Очень часто, когда люди впервые слышат о своем PHS,
они говорят — да, я знал это, но не очень-то обращал на это
внимание. У Ра для такой конфигурации была жесткая
рекомендация 
— 
выбросить 
все, 
что 
есть 
в 
вашем
холодильнике, отправиться за покупками и купить лишь то, что
вам подходит. 
42-е указывают на особенные жиры и масла, а в вашем случае
это может быть что-то совершенно экзотическое — масло из
какой-то особенной страны и от конкретного производителя.
Когда я встречаю людей с такой двоечной конфигурацией, я
часто вижу их избирательность во всем — это особенный
доктор, особенный способ лечения, особые предпочтения в
одежде. Пока вы избирательны и жестко придерживаетесь
своих рамок, все будет в порядке. Все 2-ки очень уязвимы, и
только ваша избирательность является настоящей защитой. 
58-18 прямиком указывает на мясо в рационе. На сахар
ссылаются три активации — 60-е, 14-е и 43-е, а две
определенности 38- 28 и 8-1 говорят о том, что организм
заточен на определенный уровень сахара в крови. 
Для всех нас очень важно позволять телу самому принимать
решения в питании. Если тело имеет возможность выбирать что
есть, когда есть и в каком количестве, тогда никакие
ментальные концепции, никакие представления о том, что
правильно или неправильно не будут мешать организму
оставаться здоровым. 
1-й цвет — это охотники, а 2-й — это собиратели. Они
буквально собирают и выбирают то, что им подходит. 2-й тон
акцентирует вкус, но в нем есть тема неуверенности, и поэтому
очень важно достаточно долго держать что-то на языке, чтобы
понять, стоит это выплюнуть или еще потестировать. А если
все хорошо, то чем больше вы пережевываете продукт, тем
лучше 
будет 
подготовлена 
ваша 
система 
для 
его
переваривания. 


<!-- PDF PAGE 160 -->

 
ПРАКТИЧЕСКИЕ ПРИМЕРЫ 
-159- 
★ ★ ★ 
1-й цвет и 3-й тон. 2-й цвет о вкусе. «Я принимаю внутрь лишь
то, что мне вкусно». 3-й тон говорит о важности зрительного
контакта — это сенсор визуального кортекса. В каком-то
смысле это поедание глазами. 
2-й цвет избирателен и вместе с 3-м тоном это можно
представить следующим образом. В магазине для вас важно
насмотреться на продукты. Нужно хорошенько разглядеть то,
что вы покупаете. И если многое выглядит хорошо, нужно
выбрать то, что выглядит лучше всего остального. Если вам
надо купить картошку, то расфасованную по пакетам лучше не
брать. Снаружи может что-то и видно, но неизвестно, что там
внутри. А при приготовлении пищи также имеет большое
значение, как выглядит готовое блюдо. 
Я уже видел здесь перед вами тарелку — все разложено, все
красиво, каждый кусочек на своем отдельном месте. Именно
так 


<!-- PDF PAGE 161 -->

-160- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
это и работает. Такое же можно наблюдать у детей с этим
визуальным сенсором — когда мать накладывает им еду, они
берут вилку и начинают разделять все содержимое на
составные части. Я знаю одну мать, которая вынуждена ставить
своему чаду три разные тарелки — на одной у него картошка,
на другой мясо, на третьей овощи. Только так он будет есть. 
С 3-м тоном в роли авторитета выступают глаза. Здесь важно
рассмотреть во всех деталях то, что предназначено для
погружения внутрь. Нужно буквально насмотреться на пищу, и
тогда организм получает достаточную информацию для ее
обработки. Это аналитический взгляд, изучающий все как под
микроскопом. 
Я еще раз напомню — пищеварительной системе нужно дать
возможность правильно подготовиться к приему пищи.
Представьте себе, что вы в ресторане и напротив ваш знакомый
ест что-то совершенно другое. Предположим, это выглядит
интересно и вы начинаете изучать, что там у него на тарелке.
Через это ваш мозг получает всю необходимую информацию
для того, чтобы подготовиться к приему пищи с чужой тарелки,
но, поскольку вы едите другое, это может вызвать проблемы.
Поэтому очень важно фокусироваться только на своем блюде и
не «зыркать» по сторонам. Важно смотреть на то, что
отправляется в ваш рот — провожать взглядом каждый
кусочек. 
Если у вашего ребенка такой визуальный авторитет, не ставьте
рядом с ним другую еду. 
Далее Рейв-биология. Здесь есть изолированный остров между
Солнечным Сплетением и Сердечным центром — 37-40. В
первую очередь это имеет отношение к кислотно-щелочным
процессам в тонком кишечнике, и поскольку это профильная
определенность, то и важность этого высока. Поэтому
правильная пища в правильное время будет приниматься телом
с огромной благодарностью. 6-е ворота организуют кислотно-
щелочной баланс внутренней среды. 26-е и 32-е напоминают
вам о том, чтобы в организме всегда было достаточное
количество жидкости для облегчения циркуляции. И у меня
уже появляется ощущение, что 


<!-- PDF PAGE 162 -->

ПРАКТИЧЕСКИЕ ПРИМЕРЫ 
-l6l- 
у всех на свете активированы 42-е ворота... То есть для вас 
тоже имеют значение жиры и масла, а также завершение цикла 
предыдущего приема пищи. 
15-е указывают на способность печени справляться с 
крайностями, и ваш прием пищи может не отличаться 
регулярностью. Вам не запрещено иметь и регулярный ритм
питания, но 15-е могут легко игнорировать этот порядок. В
этом ваша свобода. 
12-е ворота говорят: «Действительно ли я хочу принять это
внутрь?». И это 1-я линия монаха — возможно, вам 
комфортнее принимать пищу в одиночестве. Здесь с одной
стороны есть тема сообщества, а с другой — крайне важно что-
то переживать наедине с собой. 
Пустота и голод 41-х. В них может быть большое количество 
фантазий по поводу того, чего бы хотелось сейчас съесть, но 
прежде всего это должно выглядеть хорошо, быть вкусным и
наполнять вас. 
На мясо указывают 9-е, 18-е и 48-е. В 42-х и 32-х я упоминал о
жирах. И 41-е жаждут наполнения, т.е. чего-то объемного: 
риса, лапши, картошки — чего-то подобного. 
На сахар указывают 60-е, 14-е и 8-е. Здесь классический 
случай, когда дозволено все с главным условием — это должно 
быть вкусно. 
— Вы говорили об изолированном острове... 
Да, у нас есть специальный гормон, который вырабатывается 
при соприкосновении с внутренней кожей. Пищеварение в
желудке происходит с участием кислоты и должно проходить в
замкнутом пространстве, а этот гормон буквально запирает все 
входы и выходы для того, чтобы все было переработано, и при 
этом кислота не вышла наружу. Все это занимает 4-5 часов, и
это решение желудок принимает сам, не информируя мозг. 
Этот процесс нам совершенно не подконтролен, и мы не в 
состоянии осознать, что 


<!-- PDF PAGE 163 -->

-162- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ 
там происходит. Но мы можем ощущать это внутри. 
— Что вы можете сказать про раздельное питание и 
сочетание продуктов? 
У нас в Германии тоже есть эта теория раздельного питания и 
сочетающихся и несочетающихся продуктов. Например, мясо 
сочетается с овощами, но не сочетается с углеводами... Что ж, 
выясните это для себя сами. Возможно, для вас это будет 
правильным. 
— А что хорошо для 3-й группы крови? 
3- я группа крови считается гораздо более открытой, чем 
первые две. Но здесь есть рекомендации по поводу жирной 
свинины — ее употребление не рекомендовано. Мне в 
принципе нравится эта тема, поскольку это не просто идея, а 
то, что основано на эмпирических данных. Здесь есть только 
рекомендации, но нет никакой жесткости, так что вам как 
всегда нужно самим с этим поэкспериментировать. Эта система 
питания по группе крови пришла из жизни. Доктор, который ее 
описал, долго наблюдал пациентов с проблемами сердечно-
сосудистой системы и заболеваниями крови, и он имел доступ 
к 
историям 
их 
болезней. 
Он 
собирал 
эти 
данные, 
классифицировал их и приходил к определенным выводам. 
Мне, например, не рекомендовано куриное мясо, но я очень 
люблю KFC и изредка, может быть раз в несколько месяцев, 
позволяю себе заглянуть на этот огонек. 
— У меня часто болят глаза. Что сделать, чтобы избежать 
боли? 
Это уже тема для другого семинара, но я вижу у вас Меркурий 
в 4-й линии, а это всегда усталость. Меркурий имеет 
отношение к нервной системе, а 4-я линия — это линия 
истощения. 
— Это значит мне нужно больше отдыхать, отдыхать от 
общества? 
 
Да, и это касается не только социальных контактов. Вы можете 
и сами себя перетруждать, если активно стимулируете нервную 


<!-- PDF PAGE 164 -->

ПРАКТИЧЕСКИЕ ПРИМЕРЫ
-163- 
систему. Представляйте в такие моменты японский сад камней... Или
утро, когда выпал снег и все стало белым-бело... Тут важно 
внутреннее спокойствие, и оно может приносить облегчение. Речь не 
идет о том, что природа наказала вас наличием 4-й линии в 
активации Меркурием. Это лишь означает, что ваша нервная система 
плохо выдерживает перегрузки, а раз так, просто не стоит ее 
перегружать. Но ведь это и повышенная чувствительность, а это 
прекрасно. 
— Что вы можете сказать про курение для «горных» людей? 
Я считаю, что ни для кого курение не может считаться ценным
или полезным. В некоторых случаях, когда в чарте много 
открытости, для того чтобы избежать загрязнения ауры чужой
грязью, человек может заполнять ее своей собственной. Это 
мое мнение, хотя Ра считал по-другому. Тем не менее даже он 
признавал, что все эти добавки в сигаретах для лучшего 
горения и прочего наносят вред телу. 
— Я очень зависима от курения. Что это может быть в
моем случае? 
Привычки — это вторая натура. Кроме того, у вас есть 32-е, 
которые особенно крепко держатся за свои привычки. 
Преодолеть это действительно трудно, потому что тело
привыкает потреблять. Что ж, главное, чтобы это не вызывало 
желудочных проблем, а у некоторых людей курение вызывает 
проблемы именно с желудком. 
Нездоровые привычки имеют отношение к селезеночной части. 
Я знаю людей с 32-ми, которые привыкли ежедневно пить
алкоголь. Вопрос в том, что будет с ними через десятилетие, 
когда возможности с этим справляться уже не будет? С 
активированными 32-ми включение в метаболизм привычных
веществ вызывает желание и потребность потреблять их снова 
и снова. Причина закрепления этой привычки состоит в том,
что тело без этого вещества начинает чувствовать себя плохо. 
Но это временные трудности и речь не о том, что это полезно
для здоровья —32-е боятся перемен. 


<!-- PDF PAGE 165 -->

-164- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ 
 
Также имеет смысл обратить внимание на 46-е, которые
дважды активированы медленными планетами. Эта любовь к
телу вырабатывается с годами, а не приходит сразу. Вам очень
важно понять как именно вы можете выражать любовь к
своему телу. Но в вашем случае с красными активациями это
не так просто — у вас нет к этому сознательного доступа. Здесь
путь затруднен, но тем не менее, с неосознанной 4-кой в
профиле очень важно подружиться со своим телом и доверять
ему — это тоже процесс не быстрый. 
И, безусловно, имеет значение вопрос количества — одно дело
выкурить сигаретку после обеда, а другое смолить каждые 5
минут. Это большая разница. Я люблю приводить в пример
фразу английской королевы-матери. Когда ее спросили, как ей
удалось дожить до 101 года, она ответила: «Каждый вечер
бокал джина». Но это было хорошо для нее, а для меня это
было бы убийственно. Сейчас известно, что некоторые
организмы умеют обращаться с табаком, и он их не разрушает.
У нас в Германии есть бывший канцлер, которому уже 97 лет.
Он до сих пор курит, курил всегда и никаких проблем не имел.
Беда в том, что для некоторых людей это становится рекламой:
«С ним ничего не случилось, поэтому я тоже буду курить». Но
это не для всех так. 
Заголовок 32-х: единственное, что постоянно — это
перемены. Если вы не готовы меняться сами, а это вредит телу,
оно заставит вас измениться. 
★ ★ ★ 
Следующий чарт. 2-й цвет и 5-й тон, а это уже закрытая
система. Система со 2-м цветом и нижними тонами (1, 2 и 3)
открыта и хочет все пробовать, но верхние тона, и в данном
случае 5-й, не 


<!-- PDF PAGE 166 -->

 
ПРАКТИЧЕСКИЕ ПРИМЕРЫ 
-165- 
хотят ничего пробовать — они знают что им нужно и точка. 
Конечно, родители будут говорить: «Как ты можешь не хотеть 
этого, если ты даже не пробовал?». Они могут заставлять 
ребенка есть то, что считают для него полезным. То есть это в 
высшей степени вопрос воспитания, позволено ли ребенку 
оставаться закрытым или нет. 
 
Есть одна история с приятелем моей дочери, который ел 
пиццу из одной пиццерии и ничего кроме этого. Обычно моя 
дочь отрицала всякую возможность что-то ей разъяснить, но в 
этом случае она мне сказала: «Ладно, давай его посмотрим». 
Да, у этого парня была именно такая конфигурация. Это был 
крепкий, молодой, веселый парень, который никогда не болел. 
У такого тела есть возможность выбирать все необходимое из 
одного и того же блюда, и отметать все остальное. 
Другой пример — очень маленький ребенок с язвенным 
колитом и воспалением в кишечнике. Единственное, что он 
обожал — яблочный сок и особые сосиски. И, конечно, 
терапевт сказал его родителям: «Вы что, с ума сошли? Какой 
яблочный сок, какие 


<!-- PDF PAGE 167 -->

-166- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ 
сосиски? Это только увеличивает кислотность и еще больше
раздражает его кишечник. Нужно давать ему то-то и то-то...»
Но и на новой диете его колит только процветал. Однажды этот
мальчик оказался на дне рождения у своего друга из того же
детского сада и на столе там был и яблочный сок, и сосиски.
Конечно, этот ребенок оторвался там сполна и при этом
никаких проблем после этого не возникло — все было
замечательно. После этого родители сказали: «О, ну слава богу,
наш ребенок все-таки смог выжить после этого ужасного
случая. Теперь надо возвращаться к диете». В конце концов они
оказались у меня на приеме, я объяснил им его конфигурацию,
после чего они ушли и больше не возвращались. Я не знаю, как
все закончилось, но есть только две причины, почему люди не
возвращаются — или более нет нужды, то есть все
исправилось, или же происходит внутреннее отвержение. Что
ж, мое дело в том, чтобы информировать, но я не несу
ответственности 
за 
то, 
как 
люди 
поступят 
с 
этими
рекомендациями. 
Человека с такой конфигурацией само тело ведет по
продуктовому магазину и, не пробуя, выбирает то, что ему
нужно. 
С активными 21-ми очень важно самому контролировать, что
происходит. Кстати, родителям я бы рекомендовал брать таких
детей с собой в магазин и позволять им выбирать именно то,
что им нужно. Это позволяет им соединяться со своей силой. 
Мы видим здесь определенность 44-26, отвечающую за
постоянную 
циркуляцию 
жидкости 
в 
организме 
и,
соответственно, уровень жидкости имеет большое значение.
Ножки повыше, чтоб жизнь была полегче. Но жизнь такого
человека не будет простой изначально. Первое время он учится
манипулировать жизнью с тем, чтобы она становилась все
легче и легче. 
51-25. Мы с вами уже наблюдали этот канал как важнейшую
часть иммунной системы. Мы видим 3-ю линию в этой
определенности в обеих гексаграммах. 3-я линия по природе
своей наиболее адаптивна и способна выдержать многое. Она
готова к разного рода крайностям и может двигаться в ту или
другую 


<!-- PDF PAGE 168 -->

ПРАКТИЧЕСКИЕ ПРИМЕРЫ 
-167- 
сторону — это очень сильная иммунная система. 
И здесь мы вновь встречаем 53-и ворота свободы. С активными
21-ми это тело должно быть полностью свободным в своем
контроле, то есть в решениях, в том числе и относительно
питания, ум должен быть отодвинут как можно дальше. Если
тело контролирует жизнь, а мы знаем, что 21-е ворота отвечают
за 
мышечный 
тонус, 
тело 
будет 
более 
сильным. 
А
контролирующий 
ум 
будет 
наоборот 
ослаблять 
вашу
мышечную систему. 3-я линия в 21-х находится под угрозой
подавления высшими силами, а в контексте тела чаще всего
высшей силой является ум с его концепциями. 
22-е говорят либо об открытости, либо о ее отсутствии к
перевариванию того или иного продукта. И это тело, которое
может сказать: «Нет, не сейчас». 
Что касается рациона, то 5-е и 58-е сообщают нам о мясе,
причем 
5-е 
указывают 
на 
то, 
чтобы 
существовала
определенная, естественная регулярность в приеме пищи. У
вашего тела есть собственный ритм и запросы. 
Для 53-х и 54-х мы вновь и вновь говорим о том, что очень
важно найти свое правильное масло, свои правильные жиры и
держать их в запасе у себя на кухне. 
И как уже говорилось о 5-м тоне, самым важным является
опыт переваривания пищи. Речь здесь не идет о вкусе, виде,
цвете, запахе... Речь идет о том, каков был опыт, какие были
ощущения, какое было состояние... 
Напомню, что первые три тона для 2-го цвета являются
открытыми. Здесь нужно пробовать и искать свой вкус. А 4-й,
5-й и 6-й тона закрытые. У такого тела нет нужды пробовать
что-то, поскольку оно уже знает заранее, что вкусно, а что нет.
Скоро мы увидим, как это работает в 3-м цвете, где речь пойдет
о горячем и холодном. 


<!-- PDF PAGE 169 -->

 
-168-
РЕйв БИОЛОГИЯ
* * * 
Следующий бодиграф. 3-й цвет, 6-й тон. Здесь уже связь с
жидкостями, то есть речь идет о жажде тела и полярность
такова — 1, 2, 3 тона нуждаются в приеме горячих жидкостей,
а 4, 5, 6 — холодных. 
1-й цвет — это охотник, 2-й цвет — это собиратель. Два
нижних цвета соответствуют древним диетам. С 3-м цветом мы
наблюдаем уже эволюционную прогрессию, поскольку здесь
начинаются манипуляции с пищей, а температурная обработка
является главным инструментом для трансформации. 
Уровень, относительно которого мы оцениваем что-то как
горячее или холодное — это температура тела. Холодное — это
не обязательно замороженное из холодильника. 35 градусов по
Цельсию это уже ниже температуры здорового тела. А
определить наиболее комфортную для себя температуру тех
или иных продуктов можно, только экспериментируя с этим. В
теле 3-го цвета 


<!-- PDF PAGE 170 -->

ПРАКТИЧЕСКИЕ ПРИМЕРЫ 
-169- 
с верхними тонами есть избыток тепла, и поэтому ему нужна 
охлаждающая жидкость. Это как антифриз для автомобильного 
двигателя. И я повторюсь — каждому следует пробовать 
разные вариации, чтобы понять оптимальную для себя 
температуру. 
Представим себе маленького ребенка с такой конфигурацией. 
Этот ребенок любит супы и соусы. Он любит смешивать и 
перемешивать, и при этом еще с удовольствием будет запивать 
еду, но запивать чем-то холодным или по крайней мере 
комнатной температуры. К тому же он всегда ждет, когда еда 
остынет. Тут обычно возникает мать, которая говорит: «Давай-
давай, ешь быстрее, пока не остыло». Но ребенок играет с едой 
как раз для того, чтобы она остыла. В конце концов у 
родителей может лопнуть терпение, и они скажут такому 
ребенку: «Ну сколько можно!?» По своей природе такой 
ребенок любит вытащить что-нибудь из холодильника, но 
заботливая мать обязательно скажет: «Подожди, дай-ка я тебе 
разогрею». 
Да, воспитание может уводить от собственной природы... У 
меня есть своеобразный посыл для 3-го цвета — у вашего 
желудка нет зубов и он не может жевать, поэтому в пище 
должно быть достаточно жидкости. Иногда такие дети воротят 
нос от целой картошки, но если ее размять и залить молоком, 
готовы «лупить» ее за обе щеки. 
У моего отца 3-й цвет и моя мать всегда говорила ему: 
«Почему ты не ешь хлеб? Давай-ка...» И я ему сказал — 
разломай хлеб на кусочки и брось в суп. После этого он ел этот 
размоченный хлеб с большим удовольствием. 
3-й цвет, 6-й тон. Сенсором выступает кожа, и важно 
прикасаться к тому, что вы собираетесь есть. Также очень 
важны соприкосновения с внутренней кожей во рту. Это уже не 
связано со вкусом, а с ощущениями от прикосновений к 
слизистой. Кроме того, 
*** 


<!-- PDF PAGE 171 -->

-170- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ 
как вы помните, следует обращать внимание на то, что
выходит из вашего тела. Это дает полезную информацию о
состоянии системы. Желтый цвет стула говорит о проблемах с
печенью, а резкий и неприятный запах — об отравлении. Здесь
рекомендуется поддерживать и сохранять эту обратную связь. 
— А что вы скажете о грудном вскармливании, если у ребенка
холодное питание? 
Я бы сказал, что грудное вскармливание находится вне всяких
категорий 
и 
классификаций. 
Мать-природа 
никогда 
не
навредит ребенку. И если говорить о температуре молока
матери, то она такая же, как у ребенка. То есть для холодных
это будет верхняя граница, а для горячих нижняя. 
Когда мы говорим о жидкостях, имеется в виду не только
потребление внутрь. Для вас важно принимать прохладный
душ, а если это маленький ребенок, то хорошо бы протирать
его кожу влажной салфеткой. 
В случае с нижними тонами, отвечающими за горячее,
наоборот очень важно согревать свое тело под горячим душем
или в парной. Это может быть и очень горячее, это может быть
просто теплое, но так или иначе тело и мозг должны получать
тепло снаружи. 
—А как есть горячими сырые продукты? 
Можно немного их подогреть. Необязательно их подвергать
жесткой температурной обработке, кипятить или жарить. Пусть
они будут чуть более теплыми, чем тело. 
— Есть ли предпочтения у верхних тонов к сырым
продуктам, а у нижних— к термически обработанным? 
Да, можно так сказать. 


<!-- PDF PAGE 172 -->

ПРАКТИЧЕСКИЕ ПРИМЕРЫ 
-171- 
* * * 
Итак, у нас теперь 4-й цвет. Для людей 4-х, 5-х и 6-х цветов 
большее значение имеют обстоятельства, нежели условия 
питания. 1-й цвет — это охотник, 2-й — собиратель, 3-й цвет — 
это уже обработка пойманного и собранного. А 4-й цвет 
определяет взаимодействие, где на первый план выходит 
окружение — где и с кем вы едите. 
Для первых трех тонов в 4-м цвете важно, чтобы была 
спокойная атмосфера. Ни отвлечений, ни развлечений. 4-ки 
активны по своей природе и выжидают подходящего момента, 
что также касается и питания. Для вас базовая рекомендация в 
том, чтобы вокруг царил покой, а это прежде всего 
предполагает еду в одиночестве, где нет ни радио, ни 
телевидения, ничего, что отвлекало бы вас от еды. Если ваш 
ребенок должен вернуться из школы, очень важно, чтобы вы 
закончили свой прием пищи до его прихода. 
Все нижние тона 4-го цвета являются самыми асоциальными. 
Не антисоциальными, а именно асоциальными — одиночками. 
Очень важно, чтобы вокруг ничего, буквально ничего не 
происходило и не отвлекало. 
4-й цвет, 1-й тон. Впервые на наших примерах мы встречаемся с 
1-м тоном. Если 2-й тон относится ко вкусу, то 1-й — к запаху. 
И тот, и другой очень древние. Обоняние — самое древнее из 
наших чувств. Обонятельная память хранится в двух базах 
данных. К одной части есть сознательный доступ, к другой нет. 
Например, вы входите в комнату и по запаху чувствуете, что 
воздух там какой-то несвежий, спертый. Это могут подтвердить 
и другие. Но есть и второй уровень обоняния — так называемое 
феромоновое обоняние. Это когда мы вдруг понимаем, что 
здесь все в порядке или же что-то не так, но не знаем почему. К 
этой базе данных у нас нет сознательного доступа. 
В питании авторитетом здесь выступает нос — он решает, будем 


<!-- PDF PAGE 173 -->

 
-172- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
мы есть это или нет. Помните образ человека в прихожей со 2-
м тоном? В этой аналогии нос даже не позволит приблизиться к
дому, если почует что-то неладное. То есть человека не 
допустят не только в дом, но и в прихожую. Это похоже на 
фейс-контроль перед дискотекой — это охранник в виде
большого носа, который стоит на улице и говорит: «Мне не
нравится твой запах. Вали отсюда...» 
 
И это касается не только того, что человек намерен положить 
себе в рот. Эти люди любят обнюхивать буквально все —
вещи, одежду, технику... Так они пытаются понять, годится им
это или нет. 
Нос представляет собой авторитет и снабжает мозг всей 
необходимой информацией для подготовки к пищеварению.
Базовая рекомендация здесь такова — когда еда лежит перед 
вами на тарелке и она уже прошла тест на запах, перед тем, как 
поместить в рот очередной кусочек, сделайте вдох через нос. 
Чем больше вы вдыхаете ее аромат, тем точнее будет передана 
в тело информация об этом продукте, и, соответственно, тем 
лучше оно будет подготовлено для переваривания этой пищи. 


<!-- PDF PAGE 174 -->

ПРАКТИЧЕСКИЕ ПРИМЕРЫ 
-173- 
Однажды в ресторане я сидел с таким человеком, и мы
заказали воды. Официант принес два стакана и налил в них
воду из только что открытой бутылки. Я знал, что у моей
знакомой 1-й тон и попросил ее понюхать воду. Она понюхала
и сказала: «Что-то не то». Это была совершенно новая бутылка.
Я пододвинул ей свой стакан, из которого еще не пил, и тут она
сказала, что здесь все в порядке. Та же вода, но другой стакан.
Неизвестно, в чем было дело. Может быть в ее стакане
остались остатки моющего средства или что-то другое, но тем
не менее ее система была оповещена — здесь что-то не так. 
С 4-м цветом всегда имеет значение, есть ли стимуляция
нервной системы извне или нет. Если вам нужно обсудить
какую-то важную тему, не стоит при этом есть — это вредно
для вашего желудка. 
С точки зрения Рейв-биологии мы уже не будем рассматривать
ворота, поскольку все это уже было сказано в предыдущих
примерах. Но если возникнет что-то новое, я обязательно об
этом расскажу. И здесь как раз такой случай... 
У вас неосознанно трижды активированы 32-е, и одна из линий
— 6-я. Есть только две линии в Рейв И-Цзин, указывающие на
саморазрушение, и это одна из них. Этот риск саморазрушения
может быть активирован и транзитами, так что мы все открыты
к этому, но у вас здесь фиксированная тема. 6-я линия 32-х
ворот называется внутреннее спокойствие. Представьте, что
внутренний покой наступает тогда, когда вы выпиваете бокал
вина или выкуриваете сигарету. Это может успокоить вас в
данный 
момент, 
но 
сама 
привычка 
в 
перспективе
разрушительна. Об этом говорят 32-е — меняться или
держаться за старое. Кстати, курение и использование
парфюмерии будет влиять на вашу способность распознавать
запахи, поэтому поменьше искусственных запахов — это
снижает ваш когнитивный потенциал. 
У вас 1-я группа крови и здесь может проявиться любовь к мясу. 


<!-- PDF PAGE 175 -->

-174- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ 
40-е отвечают за достаточное количество кислоты в желудке, а 
мясо лучше всего подходит для того, чтобы кислота пошла в 
работу. 
Есть одна история касательно группы крови, которую я очень 
люблю. У моего отца 1-я группа крови. Как-то мы 
разговаривали по телефону и у него было очень плохое 
настроение — он не знал, что с этим делать. Я сказал ему — 
иди к холодильнику, достань кусок ветчины, съешь его и потом 
перезвони. И отец перезвонил мне совершенно счастливый и 
сказал, что все в порядке. Я ему ответил: «Теперь ты знаешь 
свое лекарство». Мясо может стать лекарством для 1-й группы 
крови. Для 2-й группы таким лекарством может стать кофе. 
Я убежден, что очень важно располагать достаточным 
количеством информации и перспектив на питание. Именно 
синтез PHS, Рейв-биологии и рациона по группе крови 
помогает 
уточнить 
свой 
рацион, 
ритм, 
условия 
и 
обстоятельства. Я совершенно уверен, что группа крови 
отражена в бодиграфе где-то в субструктуре, возможно, даже 
на уровне баз. Если бы у нас были исследования и статистика, 
мы бы это уже знали... 
*** 
4-й цвет, 2-й тон. Левая сторона 4-го цвета, то есть 1-е, 2-е и 3-е 
тона, указывает на спокойную среду — никаких вмешательств, 
никаких отвлечений. Это глубоко асоциально. Очень важно 
сконцентрироваться на самом процессе еды и не уделять 
внимания тому, что происходит рядом. 
2-й тон означает язык в качестве авторитета — вкус имеет 
ведущее значение. И это те люди, которые дышат ртом. 
4-й цвет связан с нервной системой. Поскольку система 
развернута влево, то есть здесь у нас нижний тон, нервозная 
атмосфера будет сильно мешать пищеварению. Во время еды 
важно быть 


<!-- PDF PAGE 176 -->

ПРАКТИЧЕСКИЕ ПРИМЕРЫ 
-175- 
спокойными 
и 
не 
нервничать, 
сосредоточившись
исключительно на приеме пищи. Если вы нервничаете и о чем-
то переживаете, вам не стоит садиться за стол, даже если вы
голодны. Дождитесь пока ваше состояние придет в норму. Да,
у нас у всех есть привычка садиться вместе и общаться за
столом на разного рода темы. Поэтому базовая рекомендация
для таких людей в том, чтобы есть в одиночестве, и тогда
никакие беседы вас не отвлекут от еды и не помешают вашему
телу принять пищу должным образом. 
С 4-го цвета начинается разнообразие в рационе, поскольку в
верхних цветах гораздо большее значение имеет обстановка,
нежели 
сами 
продукты. 
Ра, 
у 
которого 
была 
такая
конфигурация, говорил — я легко могу съесть дохлую собаку
при условии, что вокруг будет спокойно. Что ж, у меня такая
же конфигурация, и я сказал ему на это: «Похоже, ты способен
съесть эту гадость со своим дизайном, но меня это может
убить». 
У 4-го цвета есть размах в том, что подходит, но он
ограничивается сенсором, а в данном случае это 2-й тон с его
избирательностью. У каждого 2-го тона в PHS есть свои
предпочтения, но они могут время от времени меняться. Вам
мог понравиться какой-то вид сыра, и он оказывается в вашем
рационе на 3 месяца, но потом в какой-то момент вы
понимаете, что больше он вам не подходит. Вы достаточно
долго плыли в этом русле, а потом оно свернуло — это я
больше не люблю, теперь я люблю вот это. И вы никогда не
знаете, произойдет это через 3 дня, через 3 месяца или через 3
года. Это указание от тела — сейчас мне нужно вот это, а когда
я возьму из этого все, что мне нужно, с этим будет покончено и
я дам тебе знать... 
Можно себе представить, каково матери, которая накупила
ребенку его любимой еды, а он говорит — я это больше не
люблю, купи мне вот то... Если у вас 2-й тон, пока вам что-то
нравится, будьте с этим. В нужный момент ваше тело само
подведет черту. 


<!-- PDF PAGE 177 -->

 
-176- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ 
Переходим к правым тонам — 4-й цвет и 4-й тон. В этом случае 
как раз очень важна стимулирующая атмосфера — музыка, 
разговоры, вопросы, обсуждения. Здесь нужен внешний драйв,
чтобы запустить систему изнутри. Это стимулирует нервную
систему и помогает пищеварению. Тут хороши рестораны, где 
работает телевизор, звучит музыка, вокруг разговаривают
люди, а если на другой стороне улицы еще кто-то дерется...
Можно сказать иначе — таким людям есть в одиночестве 
некомфортно. Но если 
уж и приходится есть одному, то во время еды можно
послушать радио. Для 5-го и 6-го тонов можно почитать газету, 
но для 4-го это неправильно. Про 4-й тон мы говорили — он
акцентирует внутреннее видение. Это своего рода медитация, и
очень неплохо, когда глаза закрыты. Когда вы выбираете еду, 
очень важно то, какие образы она вызывает внутри вас, а во
время еды очень хорошо почаще закрывать глаза и отдаваться 
своим внутренним ощущениям. Именно так система получает 
возможность 
должным 
образом 
подготовиться 
к
перевариванию. 
★ ★ ★ 


<!-- PDF PAGE 178 -->

 
ПРАКТИЧЕСКИЕ ПРИМЕРЫ 
-177- 
*** 
Следующий чарт тоже с двумя четверками. 4-й цвет и 4-й тон. 
Здесь я бы обратил внимание на 54.4. 4-я линия 54-х ворот —
это самая мистическая линия из всех 384-х. Материальный мир,
в котором мы живем, есть не что иное, как уплотненная
энергия. Поскольку эта активация неосознанная, то это знание
тела о том, что оно представляет из себя не что иное, как
«створоженный» 
сгусток 
энергии. 
Это 
структурное
энергетическое уплотнение. 
 
Это тело существует в двух мирах одновременно. Его можно
потрогать, 
обнять, 
но 
это 
всего 
лишь 
иллюзия, 
и
подсознательно об этом можно догадываться. С одной стороны,
тело недоумевает — зачем мне вообще есть, если я всего лишь
энергия? С другой стороны, это тело, которое говорит —
вообще-то 
надо 
бы 
меня 
чем-нибудь 
наполнить. 
Это
совершенно особенный способ ощущения своего тела и опыта
взаимодействия с материальным миром, питанием, деньгами...
— со всем. Это особая движущая 


<!-- PDF PAGE 179 -->

-178- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
сила внутри, которую большая часть людей не может осознать
или даже понять. В языке нет слов, чтобы описать это — я
лишь пытаюсь приблизиться в описании к тому, что здесь
происходит. Большое значение имеют планеты, активирующие
эту линию. В данном случае это Венера, что еще больше
подчеркивает особенность этого места. Скажите, а вы
ощущаете это пребывание в обоих мирах? 
— О, это долгая история... 
Окей. Давайте остановимся на том, что в этом есть нечто
совершенно необыкновенное. Я знаю людей с этой линией, и
очень многие из их близких недоумевают, как они вообще
функционируют, как они живут... 
*** 
Следующий бодиграф — 4-й цвет, 5-й тон. Все это мы уже
обсуждали. Особенность 5-го тона в том, что важен весь опыт
пищеварительного процесса, и только по завершению приема
пищи и всех трансформаций, которые пища претерпевает в
процессе, дается ответ был ли этот опыт хорош или плох. 
Здесь у вас 3-60 — можно назвать это сахарным форматом.
Когда присутствует форматная определенность, это очень
отличается от отдельных активаций. Здесь есть потребность в
определенной дозе сахаров и углеводов, и это стабильная тема
в вашем питании. Опять же не искажайте себя ментальными
концепциями. Если вы сладкоежка, это не плохо и не хорошо.
Вас таким создала природа. 
Определенность 60-3 не любит, когда долго ничего не
меняется. Этот канал говорит: «Я здесь для того, чтобы
сдвинуть тему с мертвой точки. И если мне грустно от того, что
ничего не происходит, тогда я сам изменю ситуацию и займу
себя чем-нибудь...» Я вспоминаю слова одного немецкого
писателя, который сказал: 


<!-- PDF PAGE 180 -->

 
ПРАКТИЧЕСКИЕ ПРИМЕРЫ 
-179- 
«Тот, кто хочет, чтобы в мире ничего не происходило, хочет,
чтобы мира не было совсем». И если мы хотим, чтобы наша
планета жила, мы должны менять ее. 60-3 — это гарантия
перемен. 
Для этой определенности характерно следующее — это те
люди, которые меняют мир, но не пытайтесь изменить их
самих — это не работает. Тот, кто приносит перемены, не
должен меняться сам, иначе ему нечем будет менять мир. 
—А нормально, когда уровень сахара в крови меняется, или же
он должен оставаться постоянным? 
Во-первых, хорошо бы знать ваш здоровый базовый уровень,
который задает определенный диапазон... Что касается Контура
Знаний, который работает в пульсе, то ситуация может
меняться в мгновение ока. Скачки в уровне сахара могут
происходить, но форматная определенность означает, что тело
с этим может работать и выводить все опять на базовый
уровень. То, что для одних считается неприемлемым, для вас
может быть просто нормой при смене состояний. 


<!-- PDF PAGE 181 -->

-180- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
Поскольку это часть индивидуального контура, то здесь нет 
возможности дать какие-то общие рекомендации — здесь все и 
всегда будет сугубо индивидуально. 
*** 
Когда мы приходим к 5-му цвету, мы встречаемся с темой 
звука. На тональном уровне здесь также есть две стороны, и 
очень важно понимать, на какой из них вы находитесь. Все 
левые тона — 1, 2, 3 — любят пространство, которое 
наполнено звуками. Я знаю людей, которые надевают
наушники и включают звук на такую громкость, что будь я на
их месте, у меня кровь бы из ушей пошла, но для них это в 
самый раз. Это те люди, которые на дискотеке или каком-
нибудь концерте усаживаются прямо перед колонкой для того,
чтобы звук пронзал все тело. Конечно, это не значит, что это 
справедливо для всех — уровень звука может быть абсолютно 
разный, и это определяется экспериментально. Касательно 
рациона, прежде всего обратим внимание на очень важные 3-е 
ворота 
в 
Сакрале. 
Это 
клеточный 
рецептор, 
который 
активирован в каждой клетке вашего тела. Здесь есть 
потребность в мгновенном доступе к энергии, а для этого
необходим определенный уровень сахара. 
Поскольку вы проектор, вам трудно почувствовать усталость,
и вы запросто можете продолжать, даже не осознавая, что 
организм уже истощен. Это особенно важно, поскольку одним
из аспектов Корневого центра является адреналин. Когда в теле 
переизбыток адреналина, мы не чувствуем истощения. Отсюда 
общая для всех открытых Сакралов рекомендация — лечь до 
того, как вы почувствовали усталость. Это снижает общий 
уровень адреналина и дает возможность осознать степень 
истощения. 
Еще одна базовая тема Корневого центра — это тема эндорфи-
нов. Природа снабжает нас этой химией для того, чтобы мы 
были счастливы, но когда уровень эндорфинов оказывается 
слишком


<!-- PDF PAGE 182 -->

ПРАКТИЧЕСКИЕ ПРИМЕРЫ
-181- 
высоким, это точно так же может быть опасным для тела как и
в случае с адреналином. Представим себе Рождество или
Новый год, когда ребенок переполнен радостью — приезжает
любимая бабушка, подарки... Тело настолько может быть
переполнено этой химией, что ребенок не может заснуть. Дело
в том, что у нервной системы нет способности различать, от
чего она пришла в движение. 
Если с вашим ребенком происходит подобное и вы знаете, что
его недомогание связано с избытком радости, дайте ему
немного кофе и он тут же заснет. Кофе работает в обе стороны
— оно может взбодрить, но может оказать и снотворный
эффект. 
Когда мы переходим на правую сторону 5-го цвета, то есть к 4,
5 и 6 тонам, это говорит о важности тишины. Это еда при ноле
децибел. Идеальная ситуация — это прием пищи в звуковой
студии, где любые внешние звуки изолированы специальными
материалами. 
Я знаю людей с такой конфигурацией, которые настолько
чувствительны 
ко 
всем 
электрическим 
приборам,
включающимся и выключающимся по своему собственному
расписанию, что не могут спать, когда рядом тикает
механический будильник... Одна из моих знакомых жаловалась
мне, что все было прекрасно до тех пор, пока неожиданно в
двух кварталах от нее не начали ремонтировать дорогу. Звук
отбойных молотков, доносившийся издалека, настолько ее
выводил из равновесия, что она буквально не могла есть. В
итоге она сделала разумную ведь — пошла к этим рабочим,
разузнала их распорядок дня и стала принимать пищу в то же
время, 
что 
и 
они. 
Да, 
иногда 
это 
очень 
высокая
чувствительность. 
Мы уже встречались в 4-м цвете с тремя асоциальными левыми
тонами. Здесь мы видим то же самое с правыми. Такой же
асоциальный тип питания — никакие звуки не должны мешать
вам есть. Как одна из рекомендаций — можно завести себе
наушники с активной системой шумоподавления, надевать их,
но без музыки. Какая бы ни была у нас конфигурация в системе
PHS, 


<!-- PDF PAGE 183 -->

-182- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ
для всех нас важно найти способ минимизировать все вредные 
факторы. 
6-й цвет. Здесь мы встречаемся со светом. 5-й цвет был 
«слушателем», а 6-й является «смотрителем». 
Здесь точно такое же разделение по тонам на левый и правый: 
1, 2, 3 — левые тона, 4, 5, 6 — правые. Для левых тонов 
необходим свет, и прежде всего речь идет о солнечном свете. 
Это означает, что лучшее время для еды это дневное время. То 
есть основная часть суточного рациона должна приходиться на 
светлое время суток. 
У нас есть две части нервной системы. Одна часть управляет 
днем, а другая ночью. С 6-м цветом и левым тоном дневная 
часть системы берет на себя основной функционал, а ночная 
часть к этому не приспособлена. Ночная отвечает за отдых, 
восстановление и регенерацию. Таким образом, когда вечером 
приходит время для отдыха, нужно постараться создать такие 
условия, чтобы ничто из внешнего мира не забирало энергию и 
не отвлекало от этой задачи, и желудок к этому времени должен 
справиться со своей основной работой. Это касается не только 
еды — это тело, которое не терпит никакой активности, когда 
солнце уже село за горизонт. Обычно эти люди с самого утра 
чувствуют пустоту и желание наполнить тело едой. Такое тело 
активно днем, и его нужно кормить в дневное время. Когда 
речь идет о прямом свете, то очень важно, чтобы как тарелка, 
так и ваше тело были освещены. Не стоит садиться в тенек, а 
лучше всего есть на улице прямо под солнцем. 
И есть обратная сторона с правыми тонами. Это ночные люди, 
которых я называю людьми Рамадана — противоположный 
вариант по сравнению с дневной активностью. Дождитесь 
захода солнца, отправляйтесь на кухню и делайте все, что 
хотите. Такому 
*** 


<!-- PDF PAGE 184 -->

ПРАКТИЧЕСКИЕ ПРИМЕРЫ 
-183- 
Человеку очень хорошо поесть на ночь, загрузить систему, чтобы во
время сна, не будучи отвлеченным ничем из внешнего мира, тело 
могло сосредоточиться на процессе пищеварения. Возможно, вы
сталкивались с такими детьми, которых родители не могут заставить 
завтракать. На самом деле он им и не нужен, поскольку так устроено
их тело. 
— Если у ребенка ночной тип питания, он что, совсем не
нуждается в питании днем? Значит ли это, что в его
будущем, когда он станет взрослым, его ждет ночная
активность, ночная работа? 
Это скорее ночная активность пищеварительной системы. У
моей дочери, которой уже 21, такой тип питания. Ей было
позволено поступать в соответствии со своим типом, и обычно
очень поздно вечером она подходила к холодильнику и
устраивала себе настоящий пикник. Меня бы это могло
покалечить, но она спокойно убирала в себя пару тарелок и
ложилась спать. Но когда она только родилась, и мы еще не
знали об этой особенности, то, конечно же, считали это
проблемой. Моя жена пыталась накормить и напоить ее днем,
но только спустя годы я понял, что именно это и вызывало
колики. 
— Но существует стереотип, что есть на ночь вредно. 
Стереотипов много, но мы здесь не для обсуждения тех или
иных убеждений. Мы разбираем механизмы и видим их
различия, иногда диаметральные. Для большинства это
неправильно, но каждый из нас — это не большинство. И даже
на уровне стереотипов — скажите, например, мусульманам,
что есть на ночь вредно... 
6-й цвет гармоничен 6-й линии и 6-му тону. Если говорить о 6-
й линии, то основное для нее — это встать на свой путь.
Первые 30 лет — это «слава богу, мы выжили». Затем 20 лет
дается на восстановление, а потом наконец начнется та жизнь,
которая предполагает быть образцом для других. Быть ролевой
моделью 
не 
значит 
родиться 
ролевой 
моделью. 
Это
становление. А стать ей 


<!-- PDF PAGE 185 -->

-184- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ 
можно, только находясь на собственном аутентичном пути,
двигаясь по жизни в соответствии со своей природой.
Древнегреческие философы говорили по этому поводу: «Найди
свою судьбу и проживи ее». 
Для 6-й линии годы роста отпущены именно для того, чтобы
найти свою судьбу. Может быть, 90 лет вы будете искать свою
судьбу и у вас останется всего 2 недели на то, чтобы прожить и
воплотить ее, но и этого будет достаточно. И очень важно для
6-х линий полюбить этот непростой путь. Если вы его по-
настоящему примете, все, что для вас необходимо, будет ждать
вас на этом пути. Здесь всегда требуется определенная
дистанция, в том числе и между этапами самого пути, но по
мере движения вы будете все более объективными, а это и есть
путь к мудрости. 
— У меня Солнце дизайна в 50.6. Что это означает? 
6-я линия в 50-х воротах прежде всего означает некий
ориентир 
— те ценности, к которым вам еще предстоит прийти. Особый
вес это приобретет после завершения цикла Хирона, то есть
после 50, когда наконец наступает пора через весь прожитый
опыт осознать свои ценности и стать в этом смысле ролевой
моделью. Осознать свои настоящие ценности и проживать их,
как бы они не отличались от всех существующих на данный
момент в обществе. Эта линия очень красива. Когда вы ее
проживаете, к вам приходит все, что вам по-настоящему
необходимо. И это не вопрос проекций и желаний ума — что
бы к вам ни пришло, все это для вас. 
А 35.6 говорят о необходимости избавиться наконец-то от
чувства вины — я больше не обвиняю ни себя, ни родителей,
ни мир, ни обстоятельства — ничего... Все произошло так, как
распорядилась Вселенная. И риск здесь только в том, что вы
можете быть слишком ориентированы на произошедшее в
прошлом. Это те же обвинения себя в том, что произошло или
чего не произошло, но должно было... Самое худшее, что это
уводит от радости, а вы здесь как раз для того, чтобы
проживать радость жизни. Прошлое мертво. Не нужно
поднимать эту грязь и приносить ее 


<!-- PDF PAGE 186 -->

ПРАКТИЧЕСКИЕ ПРИМЕРЫ 
-185- 
в настоящее. Пусть этим занимаются некрофилы. 
— Вы говорили, что для 2-й группы крови не очень хороша
курятина... 
Насколько я помню, для 2-й группы хороша дичь. 2-я группа
голосует за индейку, но она против курицы. Я не знаю, какая
именно рыба будет хороша, но самое главное протестируйте
это сами 
— через вкус, ощущение, через результаты в туалете... У
каждого свой способ понять, что хорошо для тела. 
Также есть рекомендация для всех открытых Солнечных
Сплетений — во время приема пищи нужно быть спокойными
и открытыми. К примеру, можно включить приятную музыку,
открыть окна, чтобы легче дышалось. Неплохо отправиться на
природу и побыть там в одиночестве — дать возможность
выйти всему, что накопилось в открытом центре... 
—Для абстрактного потока необходима клетчатка... 
Да, клетчатка, волокна. Что касается зерновой пищи. К
сожалению, обычно ее не очень тщательно прожевывают, что
облегчало бы работу желудку и кишечнику. Хорошо бы
расщепить это с помощью зубов и слюны на сахара прежде,
чем проглатывать. Это не снижает объем, который здесь
необходим 
для 
правильной 
работы 
перистальтики, 
но
облегчает процесс пищеварения. 
— Какие музыкальные темы могут быть предпочтительней? 
Это очень личное. Главное, чтобы музыка вам нравилась и
создавала приятную атмосферу. Некоторые любят высокие
женские голоса в оперной музыке, а другим нравятся
эстрадные 
баритоны... 
Я 
бы 
сказал, 
что 
здесь 
все
индивидуально и зависит от ваших предпочтений. 
Для эмоционально определенных людей важно, чтобы
музыкальный тон соответствовал их внутренней частоте. При
диссонансе это может подстегивать и раскачивать нервную
систему. Наши 


<!-- PDF PAGE 187 -->

-186- 
РЕЙВ БИОЛОГИЯ 
тела вибрируют на определенных частотах, поэтому хорошо
бы, чтобы внешние частоты гармонировали с внутренними. 
В целом я бы посоветовал быть более открытыми в этой теме.
Мне не очень нравится, когда PHS дается слишком
авторитетно: это только так, а это только так... Мне более по
нраву открытость и эксперименты. Я за гибкость в подходе, но
если вы точно определяете для себя правильные вещи, тогда,
несомненно, их стоит придерживаться. 
Мое преимущество в том, что благодаря своей профессии я
слушал, продолжаю слушать людей и задаю им вопросы по
этой теме. Со временем я пришел к выводам, некоторые из
которых противоречили словам Ра или мнениям других
аналитиков. Я до сих пор учусь. Жизнь продолжается, позволяя
расширять наши знания постоянно. 
Окей. На этом мы поставим точку. Я хочу поблагодарить вас за
ваше внимание, за то, что вы были здесь. Если бы не ваше
желание узнать больше, у меня не было бы возможности
рассказать вам об этом. Спасибо! 


<!-- PDF PAGE 188 -->

Содержание 
Введение ..................................................................................................................... 3 
Матрица строительства тела ..................................................................................... 7 
Анатомия гексаграмм .............................................................................................. 13 
Поток твердой пищи ................................................................................................ 14 
Дизайн форм ............................................................................................................. 20 
Три потока ................................................................................................................ 31 
Газовый поток .......................................................................................................... 49 
Жидкостный поток Чувствительности .................................................................. 67 
Жидкостный поток Инстинкта ............................................................................... 82 
Контур Защиты ........................................................................................................ 96 
Сердечный центр ................................................................................................... 104 
Питание ................................................................................................................... 121 
Практические примеры ......................................................................................... 131 


<!-- PDF PAGE 189 -->

 
У нашего организма достаточно большой ресурс. 
Тело годами и даже десятилетиями способно 
компенсировать неправильное питание, но в 
какой-то момент этот ресурс иссякает... 
Мартин Грассингер 
